    {'intents': {
        'какого пола Адриан Агрест': {
            'examples': ['какого пола Адриан','какого пола Адриан Агрест',],
            'responses': ['Адриан Агрест мужского пола']
        },
        'сколько лет Адриан Агрест': {
            'examples': ['сколько лет Адриан','какой возраст Адриан','возраст Адриан','сколько лет Адриан Агрест','какой возраст Адриан Агрест','возраст Адриан Агрест',],
            'responses': ['В 1 сезоне Адриану Агресту было 13 лет. Сейчас ему около 16 лет']
        },
        'расскажи про Адриан Агрест': {
            'examples': ['расскажи про Адриан',' Адриан','кто такой Адриан','расскажи про Адриан Агрест',' Адриан Агрест','кто такой Адриан Агрест',],
            'responses': ['Адриан Агрест - главный персонаж мультсериала. Он учится в классе мадам Бюстье в коллеже «Франсуа Дюпон». Он также является лицом бренда своего отца. Благодаря своему кольцу, в которое вселяется квами по имени Плагг, он превращается в супергероя Кота Нуара с силой разрушения. [Фото](https://i.pinimg.com/564x/00/cd/7b/00cd7b674b6b2a3b059636c94a89aacf.jpg)']
        },
        'как выглядит Адриан Агрест': {
            'examples': ['как выглядит Адриан','какая внешность у Адриан','как выглядит Адриан Агрест','какая внешность у Адриан Агрест',],
            'responses': ['Адриан немного выше Маринетт, он блондин с зелёными глазами. [Фото](https://i.pinimg.com/564x/00/cd/7b/00cd7b674b6b2a3b059636c94a89aacf.jpg)']
        },
        'характер Адриан Агрест': {
            'examples': ['характер Адриан','какой характер у Адриан','как себя ведет Адриан','характер Адриан Агрест','какой характер у Адриан Агрест','как себя ведет Адриан Агрест',],
            'responses': ['Адриан харизматичен и в то же время застенчив и слегка скрытен. Ему нравится веселиться, но из-за своего строгого воспитания он более послушный и кажется менее живым. Если что-то делает его грустным, он пытается не заострять на этом внимания, как в отношениях с отцом. Хоть он и не открыт для большинства людей, он дружелюбный и всегда готов помочь своим близким, выпуская свои чувства наружу. [Фото](https://i.pinimg.com/564x/00/cd/7b/00cd7b674b6b2a3b059636c94a89aacf.jpg)']
        },
        'кто друзья Адриан Агрест': {
            'examples': ['кто друзья Адриан','с кем общается Адриан','кто друзья Адриан Агрест','с кем общается Адриан Агрест',],
            'responses': ['Друзьями Адриана являются большинство его одноклассников, такие как Нино Лейф, Плагг, Алья Сезер, Маринетт Дюпэн-Чэн, Хлоя Буржуа, Сабрина Ренкомпри, Кагами Цуруги, Лука Куффен, Вейхем. При том, лучшим другом Адриана является Нино Лейф, Адриан очень ценит его заботу.']
        },
        'семья Адриан Агрест': {
            'examples': ['семья Адриан','кто родители Адриан','расскажи про семью Адриан','семья Адриан Агрест','кто родители Адриан Агрест','расскажи про семью Адриан Агрест',],
            'responses': ['В семью Адриана Агрест входят: Габриэль Агрест (отец), Эмили Агрест (мать)']
        },
        'что умеет Адриан Агрест': {
            'examples': ['что умеет Адриан','какие способности у Адриан','чем занимается Адриан','где учится Адриан','кем работает Адриан','чем увлекается Адриан','какое хобби Адриан','увлечения Адриан','что умеет Адриан Агрест','какие способности у Адриан Агрест','чем занимается Адриан Агрест','где учится Адриан Агрест','кем работает Адриан Агрест','чем увлекается Адриан Агрест','какое хобби Адриан Агрест','увлечения Адриан Агрест',],
            'responses': ['Адриан Агрест учится в классе мадам Бюстье в коллеже «Франсуа Дюпон». Адриан, как модель, знает, в какую выразительную позу нужно встать на фотоссесиях. Он занимается фехтованием, фортепиано, китайским и баскетболом. Адриан свободно говорит по-китайски и спокойно общается с Ван Чэном. Он также хорош в видеоиграх, так как обыграл Макса, но у него меньше опыта по сравнению с Маринетт. Адриан любит круассаны, а так же смотреть Аниме, является поклонником Джаггеда Стоуна, влюблен в Леди Баг']
        },
        'положительный Адриан Агрест': {
            'examples': ['положительный Адриан','отрицательный Адриан','добрый Адриан','злой Адриан','положительный Адриан Агрест','отрицательный Адриан Агрест','добрый Адриан Агрест','злой Адриан Агрест',],
            'responses': ['Адриан Агрест на стороне добра']
        },
        'кого любит Адриан Агрест': {
            'examples': ['кого любит Адриан','кто нравится Адриан','кого любит Адриан Агрест','кто нравится Адриан Агрест',],
            'responses': ['Адриан Агрест влюблен в Леди Баг.']
        },
        'какого пола Аликс Кюбдэль': {
            'examples': ['какого пола Аликс','какого пола Аликс Кюбдэль',],
            'responses': ['Аликс Кюбдэль женского пола']
        },
        'сколько лет Аликс Кюбдэль': {
            'examples': ['сколько лет Аликс','какой возраст Аликс','возраст Аликс','сколько лет Аликс Кюбдэль','какой возраст Аликс Кюбдэль','возраст Аликс Кюбдэль',],
            'responses': ['В 1 сезоне Аликс Кюбдэль было 13 лет. Сейчас ей около 15-16 лет']
        },
        'расскажи про Аликс Кюбдэль': {
            'examples': ['расскажи про Аликс',' Аликс','кто такой Аликс','расскажи про Аликс Кюбдэль',' Аликс Кюбдэль','кто такой Аликс Кюбдэль',],
            'responses': ['Аликс Кюбдэль — студентка коллежа «Франсуа Дюпон». В эпизоде «Времеход» она становится Времеходом — суперзлодеем, путешествующим во времени. У Аликс есть часы - Камень Кролика, с помощью которого она в будущем будет превращаться в супергероя Банникс. [Фото](https://static.wikia.nocookie.net/ladybug/images/e/ea/Alix_Kubdel_Square.png/revision/latest?cb=20190314153250&path-prefix=ru)']
        },
        'как выглядит Аликс Кюбдэль': {
            'examples': ['как выглядит Аликс','какая внешность у Аликс','как выглядит Аликс Кюбдэль','какая внешность у Аликс Кюбдэль',],
            'responses': ['"Аликс Кюбдэль - худощавая девушка невысокого роста, с розовыми растрёпанными волосами и голубыми глазами. Она носит чёрную футболку с длинными рукавами. Аликс также носит чёрные джинсовые капри с розовой строчкой, чёрные носки с двумя горизонтальными розовыми полосками, и чёрные высокие кроссовки с розовыми шнуркам. \nКогда Аликс катается на роликах, она носит чёрный шлем с розовым ремешком и зелёной застёжкой. Её роликовые коньки тёмно-синего цвета, перед пальцами находится чёрная полоса и розовые и зелёный строчки. Колеса серые с зелёным центром и розовыми болтами крепления к чёрной рамке." [Фото](https://static.wikia.nocookie.net/ladybug/images/e/ea/Alix_Kubdel_Square.png/revision/latest?cb=20190314153250&path-prefix=ru)']
        },
        'характер Аликс Кюбдэль': {
            'examples': ['характер Аликс','какой характер у Аликс','как себя ведет Аликс','характер Аликс Кюбдэль','какой характер у Аликс Кюбдэль','как себя ведет Аликс Кюбдэль',],
            'responses': ['Аликс - сорванец. Крутая, упрямая и уверенная в себе, она не боится вызовов или же говорить то, что у неё на уме. В то же время, она может быть доброй и благодарной, как когда её отец передаёт ей часы - семейную реликвию или когда Ледибаг чинит их после поломки. Она может быть эмоциональной и хранить чувство обиды по отношению к другим. После того, как акума побеждена, она понимает свою собственную вину и говорит Ледибаг, что будет более ответственной. [Фото](https://static.wikia.nocookie.net/ladybug/images/e/ea/Alix_Kubdel_Square.png/revision/latest?cb=20190314153250&path-prefix=ru)']
        },
        'кто друзья Аликс Кюбдэль': {
            'examples': ['кто друзья Аликс','с кем общается Аликс','кто друзья Аликс Кюбдэль','с кем общается Аликс Кюбдэль',],
            'responses': ['Аликс Кюбдэль дружит с: Джулекой Куффен, Маринетт Дюпэн-Чэн, Роуз Левилён, Милен Апрэль, Альей Сезер.']
        },
        'семья Аликс Кюбдэль': {
            'examples': ['семья Аликс','кто родители Аликс','расскажи про семью Аликс','семья Аликс Кюбдэль','кто родители Аликс Кюбдэль','расскажи про семью Аликс Кюбдэль',],
            'responses': ['В семью Аликс Кюбдэль входят: Алим Кубдел (отец), Джалил Кюбдэль (брат)']
        },
        'что умеет Аликс Кюбдэль': {
            'examples': ['что умеет Аликс','какие способности у Аликс','чем занимается Аликс','где учится Аликс','кем работает Аликс','чем увлекается Аликс','какое хобби Аликс','увлечения Аликс','что умеет Аликс Кюбдэль','какие способности у Аликс Кюбдэль','чем занимается Аликс Кюбдэль','где учится Аликс Кюбдэль','кем работает Аликс Кюбдэль','чем увлекается Аликс Кюбдэль','какое хобби Аликс Кюбдэль','увлечения Аликс Кюбдэль',],
            'responses': ['Аликс спортсмена, очень хорошо и быстро катается на роликах.']
        },
        'положительный Аликс Кюбдэль': {
            'examples': ['положительный Аликс','отрицательный Аликс','добрый Аликс','злой Аликс','положительный Аликс Кюбдэль','отрицательный Аликс Кюбдэль','добрый Аликс Кюбдэль','злой Аликс Кюбдэль',],
            'responses': ['Аликс Кюбдэль на стороне добра']
        },
        'кого любит Аликс Кюбдэль': {
            'examples': ['кого любит Аликс','кто нравится Аликс','кого любит Аликс Кюбдэль','кто нравится Аликс Кюбдэль',],
            'responses': ['Информация о том, в кого влюблена Аликс, неизвестна.']
        },
        'какого пола Алья Сезер': {
            'examples': ['какого пола Алья','какого пола Алья Сезер',],
            'responses': ['Алья Сезер женского пола']
        },
        'сколько лет Алья Сезер': {
            'examples': ['сколько лет Алья','какой возраст Алья','возраст Алья','сколько лет Алья Сезер','какой возраст Алья Сезер','возраст Алья Сезер',],
            'responses': ['В 1 сезоне Алье Сезер было 13 лет. Сейчас ей около 15-16 лет']
        },
        'расскажи про Алья Сезер': {
            'examples': ['расскажи про Алья',' Алья','кто такой Алья','расскажи про Алья Сезер',' Алья Сезер','кто такой Алья Сезер',],
            'responses': ['Алья Сезер — лучшая подруга Маринетт и студентка коллежа «Франсуа Дюпон», класс мадам Бюстье. Также она — единственный админ Ледиблога и его создатель. Благодаря камню лисы, в который вселяется Триккс, она превращается в супергероиню Рену Руж с силой иллюзий. [Фото](https://static.wikia.nocookie.net/ladybug/images/c/c2/880aaebac446484a0b2598545371d0a0.jpg/revision/latest?cb=20200121201900&path-prefix=ru)']
        },
        'как выглядит Алья Сезер': {
            'examples': ['как выглядит Алья','какая внешность у Алья','как выглядит Алья Сезер','какая внешность у Алья Сезер',],
            'responses': ['Алья Серез — мулатка среднего роста с золотистыми глазами. Приметы — родинка над правой бровью и осветленные кончики волос. [Фото](https://static.wikia.nocookie.net/ladybug/images/c/c2/880aaebac446484a0b2598545371d0a0.jpg/revision/latest?cb=20200121201900&path-prefix=ru)']
        },
        'характер Алья Сезер': {
            'examples': ['характер Алья','какой характер у Алья','как себя ведет Алья','характер Алья Сезер','какой характер у Алья Сезер','как себя ведет Алья Сезер',],
            'responses': ['"Алья очень энергичная и умная, но может настолько чем-то увлечься, что придётся спускать её с небес на землю. Она очень верная, может быть настоящей «поддержкой и опорой», отличная помощница и прикладывает немало сил, чтобы поддержать Маринетт и (иногда буквально) подтолкнуть к отношениям с Адрианом. Её ум и дальновидность были полезны во многих ситуациях. Тщательно наблюдая за Ледибаг и Котом Нуаром в действии, Алья узнала об основах работы супергероя и как уничтожать акуму, чтобы остановить злодея. \n\nЕй не нравится, когда в ней сомневаются. Особенно когда речь идёт о её работе. Алья целеустремленная, а также отличается повышенным самообладанием и хладнокровностью. Когда её похитил Фараон, Алья продолжала записывать видео и вести прямую трансляцию в одноимённом эпизоде." [Фото](https://static.wikia.nocookie.net/ladybug/images/c/c2/880aaebac446484a0b2598545371d0a0.jpg/revision/latest?cb=20200121201900&path-prefix=ru)']
        },
        'кто друзья Алья Сезер': {
            'examples': ['кто друзья Алья','с кем общается Алья','кто друзья Алья Сезер','с кем общается Алья Сезер',],
            'responses': ['Алья общительная девушка, так что все одноклассники ее друзья. Теснее всего она общается с Милен Апрэль, Роуз Левилён, Джулекой Куффен, Аликс Кюбдэль и Маринетт Дюпэн-Чэн, причем последняя является ее лучшей подругой.']
        },
        'семья Алья Сезер': {
            'examples': ['семья Алья','кто родители Алья','расскажи про семью Алья','семья Алья Сезер','кто родители Алья Сезер','расскажи про семью Алья Сезер',],
            'responses': ['В семью Альи Сезер входят: Марлена Сезер (мать), Отис Сезер (отец), Нора Сезер(сестра), Элла Сезер (сестра), Этта Сезер (сестра)']
        },
        'что умеет Алья Сезер': {
            'examples': ['что умеет Алья','какие способности у Алья','чем занимается Алья','где учится Алья','кем работает Алья','чем увлекается Алья','какое хобби Алья','увлечения Алья','что умеет Алья Сезер','какие способности у Алья Сезер','чем занимается Алья Сезер','где учится Алья Сезер','кем работает Алья Сезер','чем увлекается Алья Сезер','какое хобби Алья Сезер','увлечения Алья Сезер',],
            'responses': ['Алья легко управляется с техникой. Она следит за школьным блогом и Ледиблогом, с лёгкостью загружает видео, концертные записи и статьи. Она записывает всё на мобильный телефон. Наряду с технологическими навыками, Алья проявляет себя как хороший писатель, когда пишет посты для Ледиблога и сценарий для фильма Нино в «Ужастике». Она отлично справляется с видео, объясняет ситуации, когда это необходимо, и ведёт себя довольно спокойно, когда ситуация становится опасной (например, с Фараоном). Благодаря своей наблюдательности и дальновидности Алья смогла узнать много фактов про Кота Нуара, Ледибаг и злодеев, с которыми те борются.']
        },
        'положительный Алья Сезер': {
            'examples': ['положительный Алья','отрицательный Алья','добрый Алья','злой Алья','положительный Алья Сезер','отрицательный Алья Сезер','добрый Алья Сезер','злой Алья Сезер',],
            'responses': ['Алья Сезер на стороне добра']
        },
        'кого любит Алья Сезер': {
            'examples': ['кого любит Алья','кто нравится Алья','кого любит Алья Сезер','кто нравится Алья Сезер',],
            'responses': ['Алья Сезер влюблена в Нино Лейф.']
        },
        'какого пола Андре Буржуа': {
            'examples': ['какого пола Андре','какого пола Андре Буржуа',],
            'responses': ['Андре Буржуа мужского пола']
        },
        'сколько лет Андре Буржуа': {
            'examples': ['сколько лет Андре','какой возраст Андре','возраст Андре','сколько лет Андре Буржуа','какой возраст Андре Буржуа','возраст Андре Буржуа',],
            'responses': ['Возраст Андре Буржуа неизвестен, но, вероятно, ему до 50 лет']
        },
        'расскажи про Андре Буржуа': {
            'examples': ['расскажи про Андре',' Андре','кто такой Андре','расскажи про Андре Буржуа',' Андре Буржуа','кто такой Андре Буржуа',],
            'responses': ['Андре Буржуа — мэр Парижа и отец Хлои. В одном из эпизодов попадает под влияние акумы и становится суперзлодеем Маледиктатором - злодеем наделённым абсолютной властью. [Фото](https://static.wikia.nocookie.net/ladybug/images/f/f0/Andr%C3%A9_Bourgeois_Square.png/revision/latest?cb=20190324082354&path-prefix=ru)']
        },
        'как выглядит Андре Буржуа': {
            'examples': ['как выглядит Андре','какая внешность у Андре','как выглядит Андре Буржуа','какая внешность у Андре Буржуа',],
            'responses': ['У Андре Буржуа тёмно-голубые глаза и седые волосы. Тем не менее, брови его коричневые. Он носит чёрный костюм с белой рубашкой и красным галстуком, чёрные туфли, ленту с цветами флага Франции через правое плечо. [Фото](https://static.wikia.nocookie.net/ladybug/images/f/f0/Andr%C3%A9_Bourgeois_Square.png/revision/latest?cb=20190324082354&path-prefix=ru)']
        },
        'характер Андре Буржуа': {
            'examples': ['характер Андре','какой характер у Андре','как себя ведет Андре','характер Андре Буржуа','какой характер у Андре Буржуа','как себя ведет Андре Буржуа',],
            'responses': ['"Андре Буржуа довольно слабовольный человек и всегда потакает дочери. Одним словом, ""тряпка"". Однако в некоторых случаях (правда, под давлением Хлои) он может проявить решительность, как, например, в «Робокоп». Также он несколько трусоват, когда покушаются на его жизнь, и может ""прогнуться"" под давлением злодея. Это видно в эпизоде «Чёрный Рыцарь», когда злодей вызывает его на дуэль, и в «Робокоп», когда он отдаёт злодею пост мэра." [Фото](https://static.wikia.nocookie.net/ladybug/images/f/f0/Andr%C3%A9_Bourgeois_Square.png/revision/latest?cb=20190324082354&path-prefix=ru)']
        },
        'кто друзья Андре Буржуа': {
            'examples': ['кто друзья Андре','с кем общается Андре','кто друзья Андре Буржуа','с кем общается Андре Буржуа',],
            'responses': ['На данный момент неизвестно кто приходится другом Андре Буржуа. Вероятно, самым большим другом он считает свою дочь, Хлою Буржуа.']
        },
        'семья Андре Буржуа': {
            'examples': ['семья Андре','кто родители Андре','расскажи про семью Андре','семья Андре Буржуа','кто родители Андре Буржуа','расскажи про семью Андре Буржуа',],
            'responses': ['В семью Андре Буржуа входят: Андре Буржуа женат на Одри Буржуа и является отцом Хлое и Зои Буржуа.']
        },
        'что умеет Андре Буржуа': {
            'examples': ['что умеет Андре','какие способности у Андре','чем занимается Андре','где учится Андре','кем работает Андре','чем увлекается Андре','какое хобби Андре','увлечения Андре','что умеет Андре Буржуа','какие способности у Андре Буржуа','чем занимается Андре Буржуа','где учится Андре Буржуа','кем работает Андре Буржуа','чем увлекается Андре Буржуа','какое хобби Андре Буржуа','увлечения Андре Буржуа',],
            'responses': ['Андре Буржуа - мэр Парижа.']
        },
        'положительный Андре Буржуа': {
            'examples': ['положительный Андре','отрицательный Андре','добрый Андре','злой Андре','положительный Андре Буржуа','отрицательный Андре Буржуа','добрый Андре Буржуа','злой Андре Буржуа',],
            'responses': ['Андре Буржуа на стороне добра']
        },
        'кого любит Андре Буржуа': {
            'examples': ['кого любит Андре','кто нравится Андре','кого любит Андре Буржуа','кто нравится Андре Буржуа',],
            'responses': ['Информация о том, в кого влюблен Андре, неизвестна.']
        },
        'какого пола Ван Фу': {
            'examples': ['какого пола Ван','какого пола Ван Фу',],
            'responses': ['Ван Фу мужского пола']
        },
        'сколько лет Ван Фу': {
            'examples': ['сколько лет Ван','какой возраст Ван','возраст Ван','сколько лет Ван Фу','какой возраст Ван Фу','возраст Ван Фу',],
            'responses': ['Ван Фу 186 лет']
        },
        'расскажи про Ван Фу': {
            'examples': ['расскажи про Ван',' Ван','кто такой Ван','расскажи про Ван Фу',' Ван Фу','кто такой Ван Фу',],
            'responses': ['Мастер Ван Фу — целитель и старый мастер, который подбросил Маринетт и Адриану их Талисманы, чтобы остановить Бражника. Он владел Камнем Черепахи, который с помощью Вайзза превращал его в супергероя Нефритовую Черепаху. [Фото](https://slovnet.ru/wp-content/uploads/2019/05/1-4.png)']
        },
        'как выглядит Ван Фу': {
            'examples': ['как выглядит Ван','какая внешность у Ван','как выглядит Ван Фу','какая внешность у Ван Фу',],
            'responses': ['Мастер Фу низкого роста с карими глазами. Его волосы седые и у него есть усы и бородка. Он носит красную гавайскую рубашку в белый цветок, капри и коричневые ботинки. Мастер будучи молодым имел короткие жёлтые волосы и пухлые щёчки. Носит серое кимоно с чёрным поясом и нечто похожее на чёрные лапти. В руках держит посох с нефритовой сферой на конце. [Фото](https://slovnet.ru/wp-content/uploads/2019/05/1-4.png)']
        },
        'характер Ван Фу': {
            'examples': ['характер Ван','какой характер у Ван','как себя ведет Ван','характер Ван Фу','какой характер у Ван Фу','как себя ведет Ван Фу',],
            'responses': ['Фу - добрый, заботливый и щедрый. Он хранит Камни и отдаёт их людям, Которые ставят жизнь вторых превыше своей. Фу старается НЕ лезть в чужие тайны. [Фото](https://slovnet.ru/wp-content/uploads/2019/05/1-4.png)']
        },
        'кто друзья Ван Фу': {
            'examples': ['кто друзья Ван','с кем общается Ван','кто друзья Ван Фу','с кем общается Ван Фу',],
            'responses': ['Своими друзьями Ван Фу считает Маринетт Дюпэн-Чэн, Адриана Агреста и Марианну Ленуар, которая является его возлюбленной.']
        },
        'семья Ван Фу': {
            'examples': ['семья Ван','кто родители Ван','расскажи про семью Ван','семья Ван Фу','кто родители Ван Фу','расскажи про семью Ван Фу',],
            'responses': ['Информация о семье Ван Фу неизвестна.']
        },
        'что умеет Ван Фу': {
            'examples': ['что умеет Ван','какие способности у Ван','чем занимается Ван','где учится Ван','кем работает Ван','чем увлекается Ван','какое хобби Ван','увлечения Ван','что умеет Ван Фу','какие способности у Ван Фу','чем занимается Ван Фу','где учится Ван Фу','кем работает Ван Фу','чем увлекается Ван Фу','какое хобби Ван Фу','увлечения Ван Фу',],
            'responses': ['"Ван Фу - целитель и может лечить как людей, так и квами. Один из методов лечения — бить в гонг над пациентом — техника даосских целителей. Именно так он вылечил Тикки в эпизоде ""Принцесса Ароматов""."']
        },
        'положительный Ван Фу': {
            'examples': ['положительный Ван','отрицательный Ван','добрый Ван','злой Ван','положительный Ван Фу','отрицательный Ван Фу','добрый Ван Фу','злой Ван Фу',],
            'responses': ['Ван Фу на стороне добра']
        },
        'кого любит Ван Фу': {
            'examples': ['кого любит Ван','кто нравится Ван','кого любит Ван Фу','кто нравится Ван Фу',],
            'responses': ['Ван Фу любит Марианну Ленуар.']
        },
        'какого пола Габриэль Агрест': {
            'examples': ['какого пола Габриэль','какого пола Габриэль Агрест',],
            'responses': ['Габриэль Агрест мужского пола']
        },
        'сколько лет Габриэль Агрест': {
            'examples': ['сколько лет Габриэль','какой возраст Габриэль','возраст Габриэль','сколько лет Габриэль Агрест','какой возраст Габриэль Агрест','возраст Габриэль Агрест',],
            'responses': ['Габриэлю Агресту около 40 лет']
        },
        'расскажи про Габриэль Агрест': {
            'examples': ['расскажи про Габриэль',' Габриэль','кто такой Габриэль','расскажи про Габриэль Агрест',' Габриэль Агрест','кто такой Габриэль Агрест',],
            'responses': ['Габриэль Агрест — отец Адриана Агреста и известный модельер, главный антагонист сериала. Довольно скрытен, почти никогда не выходит из особняка.Он использует Камень Моли и квами Нууру, чтобы трансформироваться в Бражника и создавать акум. [Фото](https://static.wikia.nocookie.net/ladybug/images/c/cc/Gabriel_Agreste_Square.png/revision/latest?cb=20190324084835&path-prefix=ru)']
        },
        'как выглядит Габриэль Агрест': {
            'examples': ['как выглядит Габриэль','какая внешность у Габриэль','как выглядит Габриэль Агрест','какая внешность у Габриэль Агрест',],
            'responses': ['У Габриэля Агреста светлые, зачёсанные назад волосы и тёмно-голубые глаза. Он носит чёрные очки, белый пиджак, красные брюки и полосатый красно-белый галстук, за Которым скрывается его камень чудес. [Фото](https://static.wikia.nocookie.net/ladybug/images/c/cc/Gabriel_Agreste_Square.png/revision/latest?cb=20190324084835&path-prefix=ru)']
        },
        'характер Габриэль Агрест': {
            'examples': ['характер Габриэль','какой характер у Габриэль','как себя ведет Габриэль','характер Габриэль Агрест','какой характер у Габриэль Агрест','как себя ведет Габриэль Агрест',],
            'responses': ['"Габриэль показан холодным, жёстким и очень строгим человеком. Он очень сильно оберегает своего сына, настолько сильно, что держал Адриана в пределах дома большую часть его жизни. Однако, скорее всего, он ожесточился после потери жены, так как мы часто видим, что на самом деле Габриэль умеет сочувствовать и переживать за своих любимых. Так в серии ""Горизилла"" когда Горизилла выпустил Адриана из рук и тот начал падать с верхушки здания, он приказал отпустить Леди Баг, чтобы та спасла Адриана. В серии "" День героев"" он попытался позаботиться о безопасности своего сына. А в серии ""Маюра"" когда его ассистентка использует поврежденный камень чудес для спасения тайны личности Бражника, он волнуется за её здоровье, и говорит, что не нужно было рисковать так сильно." [Фото](https://static.wikia.nocookie.net/ladybug/images/c/cc/Gabriel_Agreste_Square.png/revision/latest?cb=20190324084835&path-prefix=ru)']
        },
        'кто друзья Габриэль Агрест': {
            'examples': ['кто друзья Габриэль','с кем общается Габриэль','кто друзья Габриэль Агрест','с кем общается Габриэль Агрест',],
            'responses': ['Габриэль Агрест больше всего общается с Натали Санкёр, и Лилой Росси.']
        },
        'семья Габриэль Агрест': {
            'examples': ['семья Габриэль','кто родители Габриэль','расскажи про семью Габриэль','семья Габриэль Агрест','кто родители Габриэль Агрест','расскажи про семью Габриэль Агрест',],
            'responses': ['В семью Габриэля Агреста входят: Адриан Агрест (сын), Эмили Агрест (жена), Амели Грэм де Ванили (свояченица), Феликс Грэм де Ванили (племянник)']
        },
        'что умеет Габриэль Агрест': {
            'examples': ['что умеет Габриэль','какие способности у Габриэль','чем занимается Габриэль','где учится Габриэль','кем работает Габриэль','чем увлекается Габриэль','какое хобби Габриэль','увлечения Габриэль','что умеет Габриэль Агрест','какие способности у Габриэль Агрест','чем занимается Габриэль Агрест','где учится Габриэль Агрест','кем работает Габриэль Агрест','чем увлекается Габриэль Агрест','какое хобби Габриэль Агрест','увлечения Габриэль Агрест',],
            'responses': ['Габриэль Агрест - модельер. Ему принадлежит бренд Gabriel. Судя по тому, что бренд Gabriel является одним из самых престижных и известных во всём Париже, Габриэль — отличный модельер. Скорее всего, он также имеет предпринимательский талант, помогающий ему грамотно и разумно управлять собственной компанией.']
        },
        'положительный Габриэль Агрест': {
            'examples': ['положительный Габриэль','отрицательный Габриэль','добрый Габриэль','злой Габриэль','положительный Габриэль Агрест','отрицательный Габриэль Агрест','добрый Габриэль Агрест','злой Габриэль Агрест',],
            'responses': ['Габриэль Агрест на стороне зла']
        },
        'кого любит Габриэль Агрест': {
            'examples': ['кого любит Габриэль','кто нравится Габриэль','кого любит Габриэль Агрест','кто нравится Габриэль Агрест',],
            'responses': ['Габриэль Агрест любит Эмили Агрест.']
        },
        'какого пола Джаггед Стоун': {
            'examples': ['какого пола Джаггед','какого пола Джаггед Стоун',],
            'responses': ['Джаггед Стоун мужского пола']
        },
        'сколько лет Джаггед Стоун': {
            'examples': ['сколько лет Джаггед','какой возраст Джаггед','возраст Джаггед','сколько лет Джаггед Стоун','какой возраст Джаггед Стоун','возраст Джаггед Стоун',],
            'responses': ['Точный возраст Джаггеда Стоуна неизвестен, но, вероятно, ему около 40 лет']
        },
        'расскажи про Джаггед Стоун': {
            'examples': ['расскажи про Джаггед',' Джаггед','кто такой Джаггед','расскажи про Джаггед Стоун',' Джаггед Стоун','кто такой Джаггед Стоун',],
            'responses': ['Джаггед Стоун — известная рок-звезда, а также отец Джулеки Куффен и Луки Куффен. С ним всегда его крокодил Клык. [Фото](https://static.wikia.nocookie.net/ladybug/images/4/41/Jagged_Stone_Square.png/revision/latest?cb=20190315110705&path-prefix=ru)']
        },
        'как выглядит Джаггед Стоун': {
            'examples': ['как выглядит Джаггед','какая внешность у Джаггед','как выглядит Джаггед Стоун','какая внешность у Джаггед Стоун',],
            'responses': ['Джаггед Стоун высокий с бледно-зелёными глазами. У него чёрные волосы, с подкрашенными фиолетовым кончиками, чёрная борода, и усы, соединяющиеся с его бородой. Он использует густые, тёмные тени и подводку для глаз. Его одежда включает в себя блестящий, чёрный жакет с жёлтым акцентом и жёлтыми эполетами. Его штаны жёлтые с вертикальными полосками, напоминающие окрас пчелы. Он носит кружевные, чёрные перчатки без пальцев на обоих руках. Его туфли чёрные на каблуке с рисунком на подошве. Вокруг его шеи ожерелье, которое состоит из двух золотых крыльев с подвеской черепа между ними. [Фото](https://static.wikia.nocookie.net/ladybug/images/4/41/Jagged_Stone_Square.png/revision/latest?cb=20190315110705&path-prefix=ru)']
        },
        'характер Джаггед Стоун': {
            'examples': ['характер Джаггед','какой характер у Джаггед','как себя ведет Джаггед','характер Джаггед Стоун','какой характер у Джаггед Стоун','как себя ведет Джаггед Стоун',],
            'responses': ['"Джаггед Стоун гордый и выразительный. Когда он не на экране или не выступает, он расслабленный и естественный. Но он предпочитает агрессивные вещи, такие, как иметь крокодила в качестве домашнего питомца, и он любит получать много внимания, особенно со стороны его фанатов. \n\nЕму становится скучно, если ничего не происходит, и он не любит терять внимания. Не очень бережлив, к вещам относится разрушительно, непредсказуем. Может взбеситься от того, что его Клыку предложат принять ванную с мылом, сославшись, что мыло плохо скажется на чешуе, но может спокойно Клыку же скормить планшет." [Фото](https://static.wikia.nocookie.net/ladybug/images/4/41/Jagged_Stone_Square.png/revision/latest?cb=20190315110705&path-prefix=ru)']
        },
        'кто друзья Джаггед Стоун': {
            'examples': ['кто друзья Джаггед','с кем общается Джаггед','кто друзья Джаггед Стоун','с кем общается Джаггед Стоун',],
            'responses': ['Близкими друзьями Джаггеда Стоуна являются его питомец Клык, Маринетт Дюпэн-Чэн и Анарка Куффен.']
        },
        'семья Джаггед Стоун': {
            'examples': ['семья Джаггед','кто родители Джаггед','расскажи про семью Джаггед','семья Джаггед Стоун','кто родители Джаггед Стоун','расскажи про семью Джаггед Стоун',],
            'responses': ['В семью Джаггеда Стоун входят: Анарка Куффен (жена), Лука Куффен (сын), Джулека Куффен (дочь), Мать Джаггеда Стоуна']
        },
        'что умеет Джаггед Стоун': {
            'examples': ['что умеет Джаггед','какие способности у Джаггед','чем занимается Джаггед','где учится Джаггед','кем работает Джаггед','чем увлекается Джаггед','какое хобби Джаггед','увлечения Джаггед','что умеет Джаггед Стоун','какие способности у Джаггед Стоун','чем занимается Джаггед Стоун','где учится Джаггед Стоун','кем работает Джаггед Стоун','чем увлекается Джаггед Стоун','какое хобби Джаггед Стоун','увлечения Джаггед Стоун',],
            'responses': ['Джаггед Стоун - медийная персона, гитарист.']
        },
        'положительный Джаггед Стоун': {
            'examples': ['положительный Джаггед','отрицательный Джаггед','добрый Джаггед','злой Джаггед','положительный Джаггед Стоун','отрицательный Джаггед Стоун','добрый Джаггед Стоун','злой Джаггед Стоун',],
            'responses': ['Джаггед Стоун на стороне добра']
        },
        'кого любит Джаггед Стоун': {
            'examples': ['кого любит Джаггед','кто нравится Джаггед','кого любит Джаггед Стоун','кто нравится Джаггед Стоун',],
            'responses': ['Информация о том, в кого влюблен Джаггед, неизвестна.']
        },
        'какого пола Джулека Куффен': {
            'examples': ['какого пола Джулека','какого пола Джулека Куффен',],
            'responses': ['Джулека Куффен женского пола']
        },
        'сколько лет Джулека Куффен': {
            'examples': ['сколько лет Джулека','какой возраст Джулека','возраст Джулека','сколько лет Джулека Куффен','какой возраст Джулека Куффен','возраст Джулека Куффен',],
            'responses': ['В 1 сезоне Джулекке Куффен было 13 лет. Сейчас ей около 15-16 лет']
        },
        'расскажи про Джулека Куффен': {
            'examples': ['расскажи про Джулека',' Джулека','кто такой Джулека','расскажи про Джулека Куффен',' Джулека Куффен','кто такой Джулека Куффен',],
            'responses': ['"Джулека Куффен — студентка коллежа ""Франсуа Дюпон"". В одном из эпизодов стала жертвой Бражника и превратилась в Рефлекту — злодейку, которая превращает людей в свои копии." [Фото](https://static.wikia.nocookie.net/ladybug/images/e/e1/8-4.png/revision/latest?cb=20191209174603&path-prefix=ru)']
        },
        'как выглядит Джулека Куффен': {
            'examples': ['как выглядит Джулека','какая внешность у Джулека','как выглядит Джулека Куффен','какая внешность у Джулека Куффен',],
            'responses': ['Джулека Куффен высокого роста с карими глазами оранжево-красного оттенка. У неё длинные чёрные волосы до пояса с фиолетовыми кончиками и чёлкой, закрывающей её левый глаз. [Фото](https://static.wikia.nocookie.net/ladybug/images/e/e1/8-4.png/revision/latest?cb=20191209174603&path-prefix=ru)']
        },
        'характер Джулека Куффен': {
            'examples': ['характер Джулека','какой характер у Джулека','как себя ведет Джулека','характер Джулека Куффен','какой характер у Джулека Куффен','как себя ведет Джулека Куффен',],
            'responses': ['"Джулека - эмо. Она робкая и нервная из-за окружающих. Она не часто разговаривает, когда её приходится что то говорить, она кратко отвечает тихим голосом или поворачивает голову к согласию или отказу. Джулека редко выражает свои эмоции, но иногда делает это, когда её вывели из себя.\n\nВероятно ей нравятся страшные вещи или она не боится их, поскольку она единственная, кто не побоялся Ужастика в одноименном эпизоде. Из-за своей тихой натуры Джулека чувствует, что никто никогда не замечает её, но она знает, что есть люди, которые заботятся о ней, к которым она выражает сочувствие и нежность. Несмотря на свою застенчивость, Джулека может быть смелой и благосклонной по отношению к своим друзьям и ласковой с теми, кто ей дорог." [Фото](https://static.wikia.nocookie.net/ladybug/images/e/e1/8-4.png/revision/latest?cb=20191209174603&path-prefix=ru)']
        },
        'кто друзья Джулека Куффен': {
            'examples': ['кто друзья Джулека','с кем общается Джулека','кто друзья Джулека Куффен','с кем общается Джулека Куффен',],
            'responses': ['Джулека дружит со всеми одноклассниками, но лучшей подругой считает Роуз Левилён, о которой она заботится. Также она тесно общается с Маринетт Дюпэн-Чэн, Альей Сезер, Аликс Кюбдэл и Милен Апрэль.']
        },
        'семья Джулека Куффен': {
            'examples': ['семья Джулека','кто родители Джулека','расскажи про семью Джулека','семья Джулека Куффен','кто родители Джулека Куффен','расскажи про семью Джулека Куффен',],
            'responses': ['В семью Джулеки Куффен входят: Джаггед Стоун (отец), Анарка Куффен (мать), Лука Куффен (брат)']
        },
        'что умеет Джулека Куффен': {
            'examples': ['что умеет Джулека','какие способности у Джулека','чем занимается Джулека','где учится Джулека','кем работает Джулека','чем увлекается Джулека','какое хобби Джулека','увлечения Джулека','что умеет Джулека Куффен','какие способности у Джулека Куффен','чем занимается Джулека Куффен','где учится Джулека Куффен','кем работает Джулека Куффен','чем увлекается Джулека Куффен','какое хобби Джулека Куффен','увлечения Джулека Куффен',],
            'responses': ['Кажется, Джулека хорошо разбирается в макияже, ведь она была визажистом в короткометражке Нино (эпизод Ужастик). Вероятно она обладает дизайнерскими навыками, поскольку участвует с Роуз в конкурсе Габриэля Агреста в эпизоде Месье Голубь. Также она умеет играть на гитаре.']
        },
        'положительный Джулека Куффен': {
            'examples': ['положительный Джулека','отрицательный Джулека','добрый Джулека','злой Джулека','положительный Джулека Куффен','отрицательный Джулека Куффен','добрый Джулека Куффен','злой Джулека Куффен',],
            'responses': ['Джулека Куффен на стороне добра']
        },
        'кого любит Джулека Куффен': {
            'examples': ['кого любит Джулека','кто нравится Джулека','кого любит Джулека Куффен','кто нравится Джулека Куффен',],
            'responses': ['Информация о том, в кого влюблена Джулекка, неизвестна.']
        },
        'какого пола Иван Брюэль': {
            'examples': ['какого пола Иван','какого пола Иван Брюэль',],
            'responses': ['Иван Брюэль мужского пола']
        },
        'сколько лет Иван Брюэль': {
            'examples': ['сколько лет Иван','какой возраст Иван','возраст Иван','сколько лет Иван Брюэль','какой возраст Иван Брюэль','возраст Иван Брюэль',],
            'responses': ['В 1 сезоне Ивану Брюэлю было 13 лет. Сейчас ему около 15-16 лет']
        },
        'расскажи про Иван Брюэль': {
            'examples': ['расскажи про Иван',' Иван','кто такой Иван','расскажи про Иван Брюэль',' Иван Брюэль','кто такой Иван Брюэль',],
            'responses': ['Иван Брюэль — студент коллежа «Франсуа Дюпон». Его нет на фото класса за предыдущий год, возможно, он новенький, как и Адриан с Альей. В одном из эпизодов становится Каменным сердцем - каменным злодеем, который ломает весь город. [Фото](https://slovnet.ru/wp-content/uploads/2019/07/1-1.png)']
        },
        'как выглядит Иван Брюэль': {
            'examples': ['как выглядит Иван','какая внешность у Иван','как выглядит Иван Брюэль','какая внешность у Иван Брюэль',],
            'responses': ['Иван Брюэль - высокий и довольно крепко сложенный парень. У него серо-голубые глаза, чёрные волосы со светло-жёлтой чёлкой и широкие брови. Так же правая бровь прерывается, возможно, это шрам. Обычно он одет в чёрную футболку с двумя белыми перекрещёнными костями и чёрные шорты. У него басистый и одновременно угрюмый голос. [Фото](https://slovnet.ru/wp-content/uploads/2019/07/1-1.png)']
        },
        'характер Иван Брюэль': {
            'examples': ['характер Иван','какой характер у Иван','как себя ведет Иван','характер Иван Брюэль','какой характер у Иван Брюэль','как себя ведет Иван Брюэль',],
            'responses': ['"Иван — здоровяк с добрым сердцем. Однако его легко взбесить, чем обычно и занимается Ким. Не умеет петь, но умеет сочинять стихи. Любимая музыкальная группа - ""Зомби-череполомы"". Также, Иван крайне эмоцианален, легкомыслен." [Фото](https://slovnet.ru/wp-content/uploads/2019/07/1-1.png)']
        },
        'кто друзья Иван Брюэль': {
            'examples': ['кто друзья Иван','с кем общается Иван','кто друзья Иван Брюэль','с кем общается Иван Брюэль',],
            'responses': ['Друзьями Ивана являются: Милен Апрэль, Джулека Куффен, Лука Куффен, Аликс Кюбдэль, Роуз Левилён, Алья Сезер, Нино Лейф, Маринетт Дюпэн-Чэн, Адриан Агрест.']
        },
        'семья Иван Брюэль': {
            'examples': ['семья Иван','кто родители Иван','расскажи про семью Иван','семья Иван Брюэль','кто родители Иван Брюэль','расскажи про семью Иван Брюэль',],
            'responses': ['Информации о семье Ивана Брюэля нет.']
        },
        'что умеет Иван Брюэль': {
            'examples': ['что умеет Иван','какие способности у Иван','чем занимается Иван','где учится Иван','кем работает Иван','чем увлекается Иван','какое хобби Иван','увлечения Иван','что умеет Иван Брюэль','какие способности у Иван Брюэль','чем занимается Иван Брюэль','где учится Иван Брюэль','кем работает Иван Брюэль','чем увлекается Иван Брюэль','какое хобби Иван Брюэль','увлечения Иван Брюэль',],
            'responses': ['Иван любит сочинять стихи.']
        },
        'положительный Иван Брюэль': {
            'examples': ['положительный Иван','отрицательный Иван','добрый Иван','злой Иван','положительный Иван Брюэль','отрицательный Иван Брюэль','добрый Иван Брюэль','злой Иван Брюэль',],
            'responses': ['Иван Брюэль на стороне добра']
        },
        'кого любит Иван Брюэль': {
            'examples': ['кого любит Иван','кто нравится Иван','кого любит Иван Брюэль','кто нравится Иван Брюэль',],
            'responses': ['Иван влюблен в Милен Апрэль.']
        },
        'какого пола Кагами Цуруги': {
            'examples': ['какого пола Кагами','какого пола Кагами Цуруги',],
            'responses': ['Кагами Цуруги женского пола']
        },
        'сколько лет Кагами Цуруги': {
            'examples': ['сколько лет Кагами','какой возраст Кагами','возраст Кагами','сколько лет Кагами Цуруги','какой возраст Кагами Цуруги','возраст Кагами Цуруги',],
            'responses': ['В 1 сезоне Кагами Цуруги было 13 лет. Сейчас ей около 15-16 лет']
        },
        'расскажи про Кагами Цуруги': {
            'examples': ['расскажи про Кагами',' Кагами','кто такой Кагами','расскажи про Кагами Цуруги',' Кагами Цуруги','кто такой Кагами Цуруги',],
            'responses': ['Кагами Цуруги — новая ученица коллежа «Франсуа Дюпон», являющаяся соперницей Адриана по фехтованию. Кагами три раза становилась злодеем. Это Рипост, Они-чан и Ложь. В одном из эпизодов Кагами, получив Камень Дракона, становится супергероем Рюко с силой обращения в три стихии. [Фото](https://static.wikia.nocookie.net/ladybug/images/6/66/Kagami_Tsurugi_Square.png/revision/latest?cb=20190324084924&path-prefix=ru)']
        },
        'как выглядит Кагами Цуруги': {
            'examples': ['как выглядит Кагами','какая внешность у Кагами','как выглядит Кагами Цуруги','какая внешность у Кагами Цуруги',],
            'responses': ['Кагами Цуруги — японка с карими глазами, светлой кожей и короткими темно - синими бликами. На её щеках под глазами есть веснушки. [Фото](https://static.wikia.nocookie.net/ladybug/images/6/66/Kagami_Tsurugi_Square.png/revision/latest?cb=20190324084924&path-prefix=ru)']
        },
        'характер Кагами Цуруги': {
            'examples': ['характер Кагами','какой характер у Кагами','как себя ведет Кагами','характер Кагами Цуруги','какой характер у Кагами Цуруги','как себя ведет Кагами Цуруги',],
            'responses': ['Кагами - строгая и вдумчивая и японка, которая стремится выполнить любое взятое обязательство, кроме того она может быть довольно упрямой. Она не любит проигрывать из-за своего соревновательного характера, она преуменьшает свои расстроенные чувства и уважает своих соперников. Однако Кагами очень гостеприимный и целеустремлённый человек, который учится на своих ошибках. У Кагами также есть привычка делать поспешные выводы, она может быть довольно эмоциональной и склонной к ярости. [Фото](https://static.wikia.nocookie.net/ladybug/images/6/66/Kagami_Tsurugi_Square.png/revision/latest?cb=20190324084924&path-prefix=ru)']
        },
        'кто друзья Кагами Цуруги': {
            'examples': ['кто друзья Кагами','с кем общается Кагами','кто друзья Кагами Цуруги','с кем общается Кагами Цуруги',],
            'responses': ['Своими друзьями Кагами считает Адриана Агреста, Маринетт Дюпэн-Чэн и Лонгга.']
        },
        'семья Кагами Цуруги': {
            'examples': ['семья Кагами','кто родители Кагами','расскажи про семью Кагами','семья Кагами Цуруги','кто родители Кагами Цуруги','расскажи про семью Кагами Цуруги',],
            'responses': ['В семью Кагами Цуруги входят: Томоэ Цуруги (меть)']
        },
        'что умеет Кагами Цуруги': {
            'examples': ['что умеет Кагами','какие способности у Кагами','чем занимается Кагами','где учится Кагами','кем работает Кагами','чем увлекается Кагами','какое хобби Кагами','увлечения Кагами','что умеет Кагами Цуруги','какие способности у Кагами Цуруги','чем занимается Кагами Цуруги','где учится Кагами Цуруги','кем работает Кагами Цуруги','чем увлекается Кагами Цуруги','какое хобби Кагами Цуруги','увлечения Кагами Цуруги',],
            'responses': ['Кагами — искусная фехтовальщица.']
        },
        'положительный Кагами Цуруги': {
            'examples': ['положительный Кагами','отрицательный Кагами','добрый Кагами','злой Кагами','положительный Кагами Цуруги','отрицательный Кагами Цуруги','добрый Кагами Цуруги','злой Кагами Цуруги',],
            'responses': ['Кагами Цуруги на стороне добра']
        },
        'кого любит Кагами Цуруги': {
            'examples': ['кого любит Кагами','кто нравится Кагами','кого любит Кагами Цуруги','кто нравится Кагами Цуруги',],
            'responses': ['Кагами ранее была влюблена в Адриана Агреста, однако, теперь, информация о том, кто нравится Кагами, неизвестна.']
        },
        'какого пола Ле Тьен Ким': {
            'examples': ['какого пола Ле','какого пола Ле Тьен Ким',],
            'responses': ['Ле Тьен Ким мужского пола']
        },
        'сколько лет Ле Тьен Ким': {
            'examples': ['сколько лет Ле','какой возраст Ле','возраст Ле','сколько лет Ле Тьен Ким','какой возраст Ле Тьен Ким','возраст Ле Тьен Ким',],
            'responses': ['В 1 сезоне Ле Тьен Киму было 13 лет. Сейчас ему около 15-16 лет']
        },
        'расскажи про Ле Тьен Ким': {
            'examples': ['расскажи про Ле',' Ле','кто такой Ле','расскажи про Ле Тьен Ким',' Ле Тьен Ким','кто такой Ле Тьен Ким',],
            'responses': ['Ле Тьен Ким — студент коллежа «Франсуа Дюпон». Спортсмен. [Фото](https://static.wikia.nocookie.net/ladybug/images/f/fd/L%C3%AA_Chi%E1%BA%BFn_Kim_Square.png/revision/latest?cb=20190315031751&path-prefix=ru)']
        },
        'как выглядит Ле Тьен Ким': {
            'examples': ['как выглядит Ле','какая внешность у Ле','как выглядит Ле Тьен Ким','какая внешность у Ле Тьен Ким',],
            'responses': ['Ле Тьен Ким- высокий и спортивный парень с оливковое кожей, темно-каштановымы волосами, желтой чёлкой и тёмно-карими глазами. [Фото](https://static.wikia.nocookie.net/ladybug/images/f/fd/L%C3%AA_Chi%E1%BA%BFn_Kim_Square.png/revision/latest?cb=20190315031751&path-prefix=ru)']
        },
        'характер Ле Тьен Ким': {
            'examples': ['характер Ле','какой характер у Ле','как себя ведет Ле','характер Ле Тьен Ким','какой характер у Ле Тьен Ким','как себя ведет Ле Тьен Ким',],
            'responses': ['"Ким — король соревнований. Любит ""брать на слабо"", что раздражает его одноклассников, которые обращаются за помощью к Аликс. Он очень уверен в себе и в своих спортивных способностях, так что большинство его вызовов связаны со спортом. \n\nКим также большой фанат американского футбола и он часто ссылается на него, пытаясь понять что-то лучше. Он казалось бы смелый, однако очень боится пауков. Несмотря на то, что он иногда вспыльчивый и грубый, Ким добрый, ведь он оценил поддержку Маринетт, которая посоветовала ему признаться в любви его избраннице в эпизоде «Разлучник». Хотя она и не знала, что это Хлоя." [Фото](https://static.wikia.nocookie.net/ladybug/images/f/fd/L%C3%AA_Chi%E1%BA%BFn_Kim_Square.png/revision/latest?cb=20190315031751&path-prefix=ru)']
        },
        'кто друзья Ле Тьен Ким': {
            'examples': ['кто друзья Ле','с кем общается Ле','кто друзья Ле Тьен Ким','с кем общается Ле Тьен Ким',],
            'responses': ['Ле Тьен Ким считает своими друзьями Макса Канте и Сюйппу.']
        },
        'семья Ле Тьен Ким': {
            'examples': ['семья Ле','кто родители Ле','расскажи про семью Ле','семья Ле Тьен Ким','кто родители Ле Тьен Ким','расскажи про семью Ле Тьен Ким',],
            'responses': ['Информация о том, кто входит в состав семьи Ле Тьен Кима, неизвестна']
        },
        'что умеет Ле Тьен Ким': {
            'examples': ['что умеет Ле','какие способности у Ле','чем занимается Ле','где учится Ле','кем работает Ле','чем увлекается Ле','какое хобби Ле','увлечения Ле','что умеет Ле Тьен Ким','какие способности у Ле Тьен Ким','чем занимается Ле Тьен Ким','где учится Ле Тьен Ким','кем работает Ле Тьен Ким','чем увлекается Ле Тьен Ким','какое хобби Ле Тьен Ким','увлечения Ле Тьен Ким',],
            'responses': ['Ле Тьен Ким спортсмен, является большим фанатом американского футбола. Ким очень быстрый бегун, так как в гонке он, большую часть времени, не отставал от Аликс, которая была на роликах.']
        },
        'положительный Ле Тьен Ким': {
            'examples': ['положительный Ле','отрицательный Ле','добрый Ле','злой Ле','положительный Ле Тьен Ким','отрицательный Ле Тьен Ким','добрый Ле Тьен Ким','злой Ле Тьен Ким',],
            'responses': ['Ле Тьен Ким на стороне добра']
        },
        'кого любит Ле Тьен Ким': {
            'examples': ['кого любит Ле','кто нравится Ле','кого любит Ле Тьен Ким','кто нравится Ле Тьен Ким',],
            'responses': ['Ранее Ле Тьен Ким был влюблен в Хлои Буржуа.']
        },
        'какого пола Лила Росси ': {
            'examples': ['какого пола Лила','какого пола Лила Росси ',],
            'responses': ['Лила Росси женского пола']
        },
        'сколько лет Лила Росси ': {
            'examples': ['сколько лет Лила','какой возраст Лила','возраст Лила','сколько лет Лила Росси ','какой возраст Лила Росси ','возраст Лила Росси ',],
            'responses': ['Лиле Росси около 15-16 лет']
        },
        'расскажи про Лила Росси ': {
            'examples': ['расскажи про Лила',' Лила','кто такой Лила','расскажи про Лила Росси ',' Лила Росси ','кто такой Лила Росси ',],
            'responses': ['Лила Росси — ученица коллежа «Франсуа Дюпон» и второстепенный антагонист. Прибыла из Италии. [Фото](https://static.wikia.nocookie.net/ladybug/images/a/af/Lila_Rossi_Square.png/revision/latest?cb=20190315174331&path-prefix=ru)']
        },
        'как выглядит Лила Росси ': {
            'examples': ['как выглядит Лила','какая внешность у Лила','как выглядит Лила Росси ','какая внешность у Лила Росси ',],
            'responses': ['Лила Росси— итальянка среднего роста с загорелой кожей и оливково-зелёными глазами. У неё длинные каштановые волосы с прямой чёлкой, перевязанные оранжевой резинкой и две короткие пряди по бокам от лица, также перевязанные резинками. На правой руке Лила носит три браслета из ткани. Они яркие и имеют зигзагообразный узор, который разделяет цвета. Она носит коралловый кожаный жакет поверх тёмно-серого ромпера с V-образным вырезом и маленькими белыми точками. На ногах у неё светло-серые леггинсы и коричневые ботинки. [Фото](https://static.wikia.nocookie.net/ladybug/images/a/af/Lila_Rossi_Square.png/revision/latest?cb=20190315174331&path-prefix=ru)']
        },
        'характер Лила Росси ': {
            'examples': ['характер Лила','какой характер у Лила','как себя ведет Лила','характер Лила Росси ','какой характер у Лила Росси ','как себя ведет Лила Росси ',],
            'responses': ['"Лила хитрая, гордая, общительная и лицемерная девушка, которая с лёгкостью заводит новые знакомства. Она любит внимание, которое иногда привлекает ложью. Девушка продолжает врать, даже если дело заходит уже дальше слов. Ей не нравится, когда кто-то получает больше внимания и признания, чем она, и не любит, когда кто-то раскрывает, что её ложь — неправда. Но в душе она довольно чувствительная, это видно, когда она плакала от стыда и обиды. \n\nОна очень популярная, о ней говорил весь коллеж, она привыкла, что всё внимание уделяется ей. Лила злопамятная, так как после очищения акумы она не простила Ледибаг, и, даже после мирной беседы с ней, в глубине души она жаждала мести." [Фото](https://static.wikia.nocookie.net/ladybug/images/a/af/Lila_Rossi_Square.png/revision/latest?cb=20190315174331&path-prefix=ru)']
        },
        'кто друзья Лила Росси ': {
            'examples': ['кто друзья Лила','с кем общается Лила','кто друзья Лила Росси ','с кем общается Лила Росси ',],
            'responses': ['Лила Росси считает своим другом Адриана Агреста, ранее непродолжительно общалась с Альей Сезер.']
        },
        'семья Лила Росси ': {
            'examples': ['семья Лила','кто родители Лила','расскажи про семью Лила','семья Лила Росси ','кто родители Лила Росси ','расскажи про семью Лила Росси ',],
            'responses': ['В семью Лила Росси входят: Мадам Росси (мать)']
        },
        'что умеет Лила Росси ': {
            'examples': ['что умеет Лила','какие способности у Лила','чем занимается Лила','где учится Лила','кем работает Лила','чем увлекается Лила','какое хобби Лила','увлечения Лила','что умеет Лила Росси ','какие способности у Лила Росси ','чем занимается Лила Росси ','где учится Лила Росси ','кем работает Лила Росси ','чем увлекается Лила Росси ','какое хобби Лила Росси ','увлечения Лила Росси ',],
            'responses': ['"Лила - профессиональная лгунья, чем пользуется для повышения школьной репутации, достижения целей и завоевания сердца Адриана. Иногда она допускает ошибки, из-за чего тайное становится явным. Её жизнь такая же как и у её одноклассников (не считая Адриана и Хлои, которые богаты), но она ложью доказывает, что она ""крутая и богатая"" ради того чтобы привлекать к себе внимание одноклассников и Адриана (хотя он знает что Лила лгунья). В определённых ситуациях Лила пытается показывать себя как ""милую и не в чём не повинную девушку"" (в отличии от Хлои, которая во всю показывает себя ""наглой"" и ""дерзкой"", и при этом всём возвышая себя над другими)."']
        },
        'положительный Лила Росси ': {
            'examples': ['положительный Лила','отрицательный Лила','добрый Лила','злой Лила','положительный Лила Росси ','отрицательный Лила Росси ','добрый Лила Росси ','злой Лила Росси ',],
            'responses': ['Лила Росси на стороне зла']
        },
        'кого любит Лила Росси ': {
            'examples': ['кого любит Лила','кто нравится Лила','кого любит Лила Росси ','кто нравится Лила Росси ',],
            'responses': ['Лиле Росси нравится Адриан Агрест.']
        },
        'какого пола Лука Куффен': {
            'examples': ['какого пола Лука','какого пола Лука Куффен',],
            'responses': ['Лука Куффен мужского пола']
        },
        'сколько лет Лука Куффен': {
            'examples': ['сколько лет Лука','какой возраст Лука','возраст Лука','сколько лет Лука Куффен','какой возраст Лука Куффен','возраст Лука Куффен',],
            'responses': ['Луке Куффен около 17-18 лет']
        },
        'расскажи про Лука Куффен': {
            'examples': ['расскажи про Лука',' Лука','кто такой Лука','расскажи про Лука Куффен',' Лука Куффен','кто такой Лука Куффен',],
            'responses': ['"Лука Куффен — старший брат Джулеки Куффен и сын Анарки Куффен и Джаггеда Стоуна, гитарист группы ""Банда Котят"", а также новый студент коллежа «Франсуа Дюпон», которым Маринетт интересуется. В эпизоде «Десперада» после неправильного выбора владельца Камня Чудес Ледибаг, благодаря Адриану получает Камень Змеи. C помощью браслета, в который вселяется квами по имени Сасс, он превращается в Вайпериона — супергероя со змеиной тематикой." [Фото](https://static.wikia.nocookie.net/ladybug/images/1/1b/Luka_Couffaine_Square.png/revision/latest?cb=20190324044943&path-prefix=ru)']
        },
        'как выглядит Лука Куффен': {
            'examples': ['как выглядит Лука','какая внешность у Лука','как выглядит Лука Куффен','какая внешность у Лука Куффен',],
            'responses': ['Лука Куффен— высокий, стройный и привлекательный подросток со светлой кожей. У него римский нос, бледно-розовые губы, светло-голубые глаза цвета морской волны и черные волосы средней длины с выкрашенными в бирюзовый цвет кончиками. [Фото](https://static.wikia.nocookie.net/ladybug/images/1/1b/Luka_Couffaine_Square.png/revision/latest?cb=20190324044943&path-prefix=ru)']
        },
        'характер Лука Куффен': {
            'examples': ['характер Лука','какой характер у Лука','как себя ведет Лука','характер Лука Куффен','какой характер у Лука Куффен','как себя ведет Лука Куффен',],
            'responses': ['Лука игривый, обаятельный и кокетливый. Он читает эмоции людей и выражает их через музыку с помощью гитары. Парень очень добр и щедр, особенно по отношению к своим друзьям и семье, но также и к людям, которых он только что встретил, когда он подбадривает Маринетт после неожиданной встречи с ней. [Фото](https://static.wikia.nocookie.net/ladybug/images/1/1b/Luka_Couffaine_Square.png/revision/latest?cb=20190324044943&path-prefix=ru)']
        },
        'кто друзья Лука Куффен': {
            'examples': ['кто друзья Лука','с кем общается Лука','кто друзья Лука Куффен','с кем общается Лука Куффен',],
            'responses': ['Друзья Луки: Маринетт Дюпэн-Чэн, Джулека Куффен, Роуз Левилён, Милен Апрэль, Иван Брюэль, Адриан Агрест, Алья Сезер, Нино Лейф, Сасс.']
        },
        'семья Лука Куффен': {
            'examples': ['семья Лука','кто родители Лука','расскажи про семью Лука','семья Лука Куффен','кто родители Лука Куффен','расскажи про семью Лука Куффен',],
            'responses': ['В семью Лука Куффен входят: Джулека Куффен (сестра), Анарка Куффен (мать), Джаггед Стоун (отец)']
        },
        'что умеет Лука Куффен': {
            'examples': ['что умеет Лука','какие способности у Лука','чем занимается Лука','где учится Лука','кем работает Лука','чем увлекается Лука','какое хобби Лука','увлечения Лука','что умеет Лука Куффен','какие способности у Лука Куффен','чем занимается Лука Куффен','где учится Лука Куффен','кем работает Лука Куффен','чем увлекается Лука Куффен','какое хобби Лука Куффен','увлечения Лука Куффен',],
            'responses': ['Лука отлично играет на своей гитаре и других музыкальных инструментах. Он особенно хорош в создании мелодий через эмоции людей. Как говорит парень, он играет на гитаре с детства. В эпизоде «Фрозер» Лука хорошо катается на коньках, а также он довольно-таки силён, раз смог поднять Маринетт при катке с лёгкостью.']
        },
        'положительный Лука Куффен': {
            'examples': ['положительный Лука','отрицательный Лука','добрый Лука','злой Лука','положительный Лука Куффен','отрицательный Лука Куффен','добрый Лука Куффен','злой Лука Куффен',],
            'responses': ['Лука Куффен на стороне добра']
        },
        'кого любит Лука Куффен': {
            'examples': ['кого любит Лука','кто нравится Лука','кого любит Лука Куффен','кто нравится Лука Куффен',],
            'responses': ['Лука Куффен влюблен в Маринетт Дюпэн-Чэн']
        },
        'какого пола Макс Канте': {
            'examples': ['какого пола Макс','какого пола Макс Канте',],
            'responses': ['Макс Канте мужского пола']
        },
        'сколько лет Макс Канте': {
            'examples': ['сколько лет Макс','какой возраст Макс','возраст Макс','сколько лет Макс Канте','какой возраст Макс Канте','возраст Макс Канте',],
            'responses': ['В 1 сезоне Максу Канте было 13 лет. Сейчас ему около 15-16 лет']
        },
        'расскажи про Макс Канте': {
            'examples': ['расскажи про Макс',' Макс','кто такой Макс','расскажи про Макс Канте',' Макс Канте','кто такой Макс Канте',],
            'responses': ['Макс Канте — студент коллежа «Франсуа Дюпон». В одном из эпизодов попадает под влияние Бражника и превращается в злодея, который может контролировать огромного боевого робота, изменяющегося по уровням. В эпизоде «Стартрейн» получает Камень Лошади и становится супергероем Пегасом. Создал робота Маркова, который является его лучшим другом. [Фото](https://static.wikia.nocookie.net/ladybug/images/7/79/Max_Kant%C3%A9_Square.png/revision/latest?cb=20190315093308&path-prefix=ru)']
        },
        'как выглядит Макс Канте': {
            'examples': ['как выглядит Макс','какая внешность у Макс','как выглядит Макс Канте','какая внешность у Макс Канте',],
            'responses': ['Макс Канте— невысокий темнокожий парень с кудрявыми каштановыми волосами и карими глазами. Он носит прямоугольные очки в тёмной оправе, светло-зеленую рубашку поло и коричневые клетчатые джинсы. Он также имеет подтяжки с бежевыми линиями между двумя коричневыми и серебряными пряжками, а также серо-голубые кроссовки и голубые часы на правом запястье. [Фото](https://static.wikia.nocookie.net/ladybug/images/7/79/Max_Kant%C3%A9_Square.png/revision/latest?cb=20190315093308&path-prefix=ru)']
        },
        'характер Макс Канте': {
            'examples': ['характер Макс','какой характер у Макс','как себя ведет Макс','характер Макс Канте','какой характер у Макс Канте','как себя ведет Макс Канте',],
            'responses': ['Макс — геймер и любитель технологий. Он умный, особенно хорошо разбирается в математике. Парень рассчитал, с какой скоростью должен бежать Ким, чтобы тот успел столкнуться с Хлоей в эпизоде «Разлучник». [Фото](https://static.wikia.nocookie.net/ladybug/images/7/79/Max_Kant%C3%A9_Square.png/revision/latest?cb=20190315093308&path-prefix=ru)']
        },
        'кто друзья Макс Канте': {
            'examples': ['кто друзья Макс','с кем общается Макс','кто друзья Макс Канте','с кем общается Макс Канте',],
            'responses': ['Друзья Макса: Ле Тьен Ким, Марков (его робот), Каалки. А также Маринетт Дюпэн-Чэн, Джулека Куффен, Роуз Левилён, Милен Апрэль, Иван Брюэль, Адриан Агрест, Алья Сезер, Нино Лейф,']
        },
        'семья Макс Канте': {
            'examples': ['семья Макс','кто родители Макс','расскажи про семью Макс','семья Макс Канте','кто родители Макс Канте','расскажи про семью Макс Канте',],
            'responses': ['В семью Макс Канте входят: Клоди Канте (мать)']
        },
        'что умеет Макс Канте': {
            'examples': ['что умеет Макс','какие способности у Макс','чем занимается Макс','где учится Макс','кем работает Макс','чем увлекается Макс','какое хобби Макс','увлечения Макс','что умеет Макс Канте','какие способности у Макс Канте','чем занимается Макс Канте','где учится Макс Канте','кем работает Макс Канте','чем увлекается Макс Канте','какое хобби Макс Канте','увлечения Макс Канте',],
            'responses': ['Макс любит видеоигры, увлекается наукой и технологиями. Хорошо разбирается в математике, даже создал робота.']
        },
        'положительный Макс Канте': {
            'examples': ['положительный Макс','отрицательный Макс','добрый Макс','злой Макс','положительный Макс Канте','отрицательный Макс Канте','добрый Макс Канте','злой Макс Канте',],
            'responses': ['Макс Канте на стороне добра']
        },
        'кого любит Макс Канте': {
            'examples': ['кого любит Макс','кто нравится Макс','кого любит Макс Канте','кто нравится Макс Канте',],
            'responses': ['Информация о том, в кого влюблен Макс Канте, неизвестна']
        },
        'какого пола Манон Шамак': {
            'examples': ['какого пола Манон','какого пола Манон Шамак',],
            'responses': ['Манон Шамак женского пола.']
        },
        'сколько лет Манон Шамак': {
            'examples': ['сколько лет Манон','какой возраст Манон','возраст Манон','сколько лет Манон Шамак','какой возраст Манон Шамак','возраст Манон Шамак',],
            'responses': ['Манон Шамак 5 лет']
        },
        'расскажи про Манон Шамак': {
            'examples': ['расскажи про Манон',' Манон','кто такой Манон','расскажи про Манон Шамак',' Манон Шамак','кто такой Манон Шамак',],
            'responses': ['"Манон Шамак — дочь Надьи Шамак, с которой иногда сидит Маринетт. В эпизоде ""Кукловод"", после наказания за якобы кражу куклы Маринетт, она попала под влияние Бражника и превратилась в Кукловода - злодея, который может управлять другими с помощью изображающих их кукол." [Фото](https://static.wikia.nocookie.net/ladybug/images/d/d4/Manon_Chamack_Square.png/revision/latest?cb=20190315093852&path-prefix=ru)']
        },
        'как выглядит Манон Шамак': {
            'examples': ['как выглядит Манон','какая внешность у Манон','как выглядит Манон Шамак','какая внешность у Манон Шамак',],
            'responses': ['Манон Шамак - маленькая девочка со смуглой кожей. У неё тёмно-каштановые волосы, завязанные в два хвостика, один длинный и короткий, выпирающие локоны, янтарные глаза и два выпирающих передних зуба. Она носит белую футболку, фиолетовый джинсовый комбинезон с светло-фиолетовым цветочным рисунком и красные туфли с чёрными подошвами. [Фото](https://static.wikia.nocookie.net/ladybug/images/d/d4/Manon_Chamack_Square.png/revision/latest?cb=20190315093852&path-prefix=ru)']
        },
        'характер Манон Шамак': {
            'examples': ['характер Манон','какой характер у Манон','как себя ведет Манон','характер Манон Шамак','какой характер у Манон Шамак','как себя ведет Манон Шамак',],
            'responses': ['Манон - веселая и энергичная, но наивная девочка. Она любит веселиться и много капризничает, при этом ей не нравится, когда люди не выполняют свои обещания. [Фото](https://static.wikia.nocookie.net/ladybug/images/d/d4/Manon_Chamack_Square.png/revision/latest?cb=20190315093852&path-prefix=ru)']
        },
        'кто друзья Манон Шамак': {
            'examples': ['кто друзья Манон','с кем общается Манон','кто друзья Манон Шамак','с кем общается Манон Шамак',],
            'responses': ['Друзья Манон это Алья Сезер и Маринетт Дюпэн-Чэн.']
        },
        'семья Манон Шамак': {
            'examples': ['семья Манон','кто родители Манон','расскажи про семью Манон','семья Манон Шамак','кто родители Манон Шамак','расскажи про семью Манон Шамак',],
            'responses': ['Надья Шамак - мама Манон.']
        },
        'что умеет Манон Шамак': {
            'examples': ['что умеет Манон','какие способности у Манон','чем занимается Манон','где учится Манон','кем работает Манон','чем увлекается Манон','какое хобби Манон','увлечения Манон','что умеет Манон Шамак','какие способности у Манон Шамак','чем занимается Манон Шамак','где учится Манон Шамак','кем работает Манон Шамак','чем увлекается Манон Шамак','какое хобби Манон Шамак','увлечения Манон Шамак',],
            'responses': ['"Манон умеет делать ""щенячьи глазки"", когда чего-то хочет."']
        },
        'положительный Манон Шамак': {
            'examples': ['положительный Манон','отрицательный Манон','добрый Манон','злой Манон','положительный Манон Шамак','отрицательный Манон Шамак','добрый Манон Шамак','злой Манон Шамак',],
            'responses': ['Манон Шамак на стороне добра.']
        },
        'кого любит Манон Шамак': {
            'examples': ['кого любит Манон','кто нравится Манон','кого любит Манон Шамак','кто нравится Манон Шамак',],
            'responses': ['Манон Шамак пока ни в кого не влюблена.']
        },
        'какого пола Марианна Ленуар': {
            'examples': ['какого пола Марианна','какого пола Марианна Ленуар',],
            'responses': ['Марианна Ленуар женского пола.']
        },
        'сколько лет Марианна Ленуар': {
            'examples': ['сколько лет Марианна','какой возраст Марианна','возраст Марианна','сколько лет Марианна Ленуар','какой возраст Марианна Ленуар','возраст Марианна Ленуар',],
            'responses': ['Возраст Марианны Ленуар неизвестен']
        },
        'расскажи про Марианна Ленуар': {
            'examples': ['расскажи про Марианна',' Марианна','кто такой Марианна','расскажи про Марианна Ленуар',' Марианна Ленуар','кто такой Марианна Ленуар',],
            'responses': ['Марианна Ленуар - давняя подруга Мастера Фу. В эпизоде «Бэквордер», чтобы наверстать упущенное время, попадает под влияние акумы и становится суперзлодеем Бэквордер. [Фото](https://static.wikia.nocookie.net/ladybug/images/f/f4/Marianne_Lenoir_Square.png/revision/latest?cb=20190321124551&path-prefix=ru)']
        },
        'как выглядит Марианна Ленуар': {
            'examples': ['как выглядит Марианна','какая внешность у Марианна','как выглядит Марианна Ленуар','какая внешность у Марианна Ленуар',],
            'responses': ['Марианна Ленуар - низкого роста, с зелеными глазами и седыми волосами, завязанными в пучок. Марианна носит желтую рубашку с воротником и коричневый плащ. Она носит желтую брошь с символом ? (означает любовь) которую подарил ей Ван Фу. [Фото](https://static.wikia.nocookie.net/ladybug/images/f/f4/Marianne_Lenoir_Square.png/revision/latest?cb=20190321124551&path-prefix=ru)']
        },
        'характер Марианна Ленуар': {
            'examples': ['характер Марианна','какой характер у Марианна','как себя ведет Марианна','характер Марианна Ленуар','какой характер у Марианна Ленуар','как себя ведет Марианна Ленуар',],
            'responses': ['"Марианна часто ностальгирует - она хочет повторить прошлое и наверстать упущенное время с Мастером Фу. Она уверена в себе и терпелива, так как готова признаться в своих чувствах Фу без колебаний, годами ожидая, когда он будет готов прийти к ней, в то время как она постоянно приходила в одно и то же место в Париже. \n\nМарианна показана очень храброй, самоотверженной и героической личностью, так как она не побоялась остаться в Париже в осаде во время Второй Мировой Войны и помочь Мастеру Фу отбиться от сопротивления, дав ему время бежать с шкатулкой. Много лет спустя она решила спрятаться, чтобы Бражник не смог использовать ее для выслеживания Фу." [Фото](https://static.wikia.nocookie.net/ladybug/images/f/f4/Marianne_Lenoir_Square.png/revision/latest?cb=20190321124551&path-prefix=ru)']
        },
        'кто друзья Марианна Ленуар': {
            'examples': ['кто друзья Марианна','с кем общается Марианна','кто друзья Марианна Ленуар','с кем общается Марианна Ленуар',],
            'responses': ['Марианна познакомилась с Фу много лет назад, когда он приехал в Париж. Однако их разлучила Вторая Мировая Война. Перед тем как расстаться, Фу хотел что-то сказать ей, но Марианна велела ему рассказать всё, когда он вернется - она будет ждать его на одном и том же месте каждый день. Спустя много лет они все-таки воссоединились. Также, ее другом является Леди Баг, чью истинную личность она знает.']
        },
        'семья Марианна Ленуар': {
            'examples': ['семья Марианна','кто родители Марианна','расскажи про семью Марианна','семья Марианна Ленуар','кто родители Марианна Ленуар','расскажи про семью Марианна Ленуар',],
            'responses': ['Информация о семье Марианны неизвестна.']
        },
        'что умеет Марианна Ленуар': {
            'examples': ['что умеет Марианна','какие способности у Марианна','чем занимается Марианна','где учится Марианна','кем работает Марианна','чем увлекается Марианна','какое хобби Марианна','увлечения Марианна','что умеет Марианна Ленуар','какие способности у Марианна Ленуар','чем занимается Марианна Ленуар','где учится Марианна Ленуар','кем работает Марианна Ленуар','чем увлекается Марианна Ленуар','какое хобби Марианна Ленуар','увлечения Марианна Ленуар',],
            'responses': ['Марианна обладает стратегическим мышлением и умом, понимая, что если бы она использовала свою силу как Бэквордер (Обратительница), она могла бы заставить Леди Баг привести её обратно к Мастеру Фу и шкатулке с Камнями Чудес.']
        },
        'положительный Марианна Ленуар': {
            'examples': ['положительный Марианна','отрицательный Марианна','добрый Марианна','злой Марианна','положительный Марианна Ленуар','отрицательный Марианна Ленуар','добрый Марианна Ленуар','злой Марианна Ленуар',],
            'responses': ['Марианна Ленуар на стороне добра.']
        },
        'кого любит Марианна Ленуар': {
            'examples': ['кого любит Марианна','кто нравится Марианна','кого любит Марианна Ленуар','кто нравится Марианна Ленуар',],
            'responses': ['Марианна Ленуар любит Ван Фу.']
        },
        'какого пола Маринет Дюпэн-Чэн ': {
            'examples': ['какого пола Маринет','какого пола Маринет Дюпэн-Чэн ',],
            'responses': ['Маринет Дюпэн-Чэн женского пола']
        },
        'сколько лет Маринет Дюпэн-Чэн ': {
            'examples': ['сколько лет Маринет','какой возраст Маринет','возраст Маринет','сколько лет Маринет Дюпэн-Чэн ','какой возраст Маринет Дюпэн-Чэн ','возраст Маринет Дюпэн-Чэн ',],
            'responses': ['В 1 сезоне Маринетт Дюпэн-Чэн было 13 лет. Сейчас ей около 15-16 лет']
        },
        'расскажи про Маринет Дюпэн-Чэн ': {
            'examples': ['расскажи про Маринет',' Маринет','кто такой Маринет','расскажи про Маринет Дюпэн-Чэн ',' Маринет Дюпэн-Чэн ','кто такой Маринет Дюпэн-Чэн ',],
            'responses': ['Маринетт главная героиня мультсериала. Она учится в классе Калин Бюстье в коллеже «Франсуа Дюпон» и является представителем класса. Она очень добрая и дружелюбная девушка. Маринетт также начинающий модельер. Благодаря своим волшебным серёжкам, в которые вселяется квами по имени Тикки, она превращается в Ледибаг - супергероиню с силой удачи и созидания. В настоящее время является хранительницей шкатулки Камней Чудес. [Фото](https://i.pinimg.com/564x/b4/42/b2/b442b23b3ac290fddd17d2ed5c2b984a.jpg)']
        },
        'как выглядит Маринет Дюпэн-Чэн ': {
            'examples': ['как выглядит Маринет','какая внешность у Маринет','как выглядит Маринет Дюпэн-Чэн ','какая внешность у Маринет Дюпэн-Чэн ',],
            'responses': ['У Маринетт голубые глаза и чёрные волосы с синими бликами, завязанные в два коротких хвостика с красной резинкой. [Фото](https://i.pinimg.com/564x/b4/42/b2/b442b23b3ac290fddd17d2ed5c2b984a.jpg)']
        },
        'характер Маринет Дюпэн-Чэн ': {
            'examples': ['характер Маринет','какой характер у Маринет','как себя ведет Маринет','характер Маринет Дюпэн-Чэн ','какой характер у Маринет Дюпэн-Чэн ','как себя ведет Маринет Дюпэн-Чэн ',],
            'responses': ['Маринетт милая, скромная девушка. Она довольно неуклюжая, но при этом весёлая и щедрая. Любит моду, своих друзей и семью, тайно влюблена в Адриана Агреста. Несмотря на свою дружелюбную натуру, она борется с самоуверенностью и чувством собственного достоинства. Если она попадает в опасную ситуацию, то становится очень нервной и неуклюжей. Девушке тяжело сохранять спокойствие и она начинает паниковать. [Фото](https://i.pinimg.com/564x/b4/42/b2/b442b23b3ac290fddd17d2ed5c2b984a.jpg)']
        },
        'кто друзья Маринет Дюпэн-Чэн ': {
            'examples': ['кто друзья Маринет','с кем общается Маринет','кто друзья Маринет Дюпэн-Чэн ','с кем общается Маринет Дюпэн-Чэн ',],
            'responses': ['Маринет очень дружелюбна, ее друзьями являются ее одноклассники, квами и не только: Тикки, Алья Сезер, Адриан Агрест, Нино Лейф, Роуз Левилён, Джулека Куффен, Иван Брюэль, Милен Апрэль, Ле Тьен Ким, Макс Канте, Аликс Кюбдэль, Натаниэль Куртцберг, Манон Шамак, Лука Куффен, Крис Лейф, Кагами Цуруги и все квами. Притом, Алья Сезер является ее лучшей подругой и главной её советчицей во всех делах.']
        },
        'семья Маринет Дюпэн-Чэн ': {
            'examples': ['семья Маринет','кто родители Маринет','расскажи про семью Маринет','семья Маринет Дюпэн-Чэн ','кто родители Маринет Дюпэн-Чэн ','расскажи про семью Маринет Дюпэн-Чэн ',],
            'responses': ['В семью Маринет Дюпэн-Чэн входят: Сабина Чэн (мать), Том Дюпэн (отец).']
        },
        'что умеет Маринет Дюпэн-Чэн ': {
            'examples': ['что умеет Маринет','какие способности у Маринет','чем занимается Маринет','где учится Маринет','кем работает Маринет','чем увлекается Маринет','какое хобби Маринет','увлечения Маринет','что умеет Маринет Дюпэн-Чэн ','какие способности у Маринет Дюпэн-Чэн ','чем занимается Маринет Дюпэн-Чэн ','где учится Маринет Дюпэн-Чэн ','кем работает Маринет Дюпэн-Чэн ','чем увлекается Маринет Дюпэн-Чэн ','какое хобби Маринет Дюпэн-Чэн ','увлечения Маринет Дюпэн-Чэн ',],
            'responses': ['Маринетт Дюпэн-Чэн учится в классе Калин Бюстье в коллеже «Франсуа Дюпон» и является представителем класса. Маринетт имеет талант к модным дизайнам. Она зарисовывает свои идеи в блокноте и может шить вручную или с помощью машинки. Она также очень хороша в видеоиграх. По словам Адриана, она очень хорошо танцует медленный танец. Маринетт также имеет высокую стойкость и выносливость даже в её обычной форме, так как она бежит на длинные дистанции без остановки в некоторых эпизодах. Маринетт любит хомяков, она поклонница творчества Джаггеда Стоуна(рок-звезда) и Клары Россиньоль(певица, модель), влюблена в Адриана Агреста']
        },
        'положительный Маринет Дюпэн-Чэн ': {
            'examples': ['положительный Маринет','отрицательный Маринет','добрый Маринет','злой Маринет','положительный Маринет Дюпэн-Чэн ','отрицательный Маринет Дюпэн-Чэн ','добрый Маринет Дюпэн-Чэн ','злой Маринет Дюпэн-Чэн ',],
            'responses': ['Маринет Дюпэн-Чэн на стороне добра']
        },
        'кого любит Маринет Дюпэн-Чэн ': {
            'examples': ['кого любит Маринет','кто нравится Маринет','кого любит Маринет Дюпэн-Чэн ','кто нравится Маринет Дюпэн-Чэн ',],
            'responses': ['Маринет Дюпэн-Чэн влюблена в Адриана Агреста']
        },
        'какого пола Месье Дамокль': {
            'examples': ['какого пола Месье','какого пола Месье Дамокль',],
            'responses': ['Месье Дамоклю мужского пола']
        },
        'сколько лет Месье Дамокль': {
            'examples': ['сколько лет Месье','какой возраст Месье','возраст Месье','сколько лет Месье Дамокль','какой возраст Месье Дамокль','возраст Месье Дамокль',],
            'responses': ['Точный возраст Месье Дамокля неизвестен. Предположительно, ему около 60 лет']
        },
        'расскажи про Месье Дамокль': {
            'examples': ['расскажи про Месье',' Месье','кто такой Месье','расскажи про Месье Дамокль',' Месье Дамокль','кто такой Месье Дамокль',],
            'responses': ['Месье Дамокль — директор коллежа «Франсуа Дюпон». В одном из эпизодов из-за раскрытия своей личности ЛедиБаг и издевательств на ТВ попадает под влияние Бражника и становится суперзлодеем Тёмным Филином. [Фото](https://static.wikia.nocookie.net/ladybug/images/7/76/Mr._Damocles_Square.png/revision/latest?cb=20190324045121&path-prefix=ru)']
        },
        'как выглядит Месье Дамокль': {
            'examples': ['как выглядит Месье','какая внешность у Месье','как выглядит Месье Дамокль','какая внешность у Месье Дамокль',],
            'responses': ['У месье Дамокля большие густые чёрные брови. У него серые бакенбарды и борода, а усы белые. Глаза месье Дамокля янтарного цвета. Нос прямой. [Фото](https://static.wikia.nocookie.net/ladybug/images/7/76/Mr._Damocles_Square.png/revision/latest?cb=20190324045121&path-prefix=ru)']
        },
        'характер Месье Дамокль': {
            'examples': ['характер Месье','какой характер у Месье','как себя ведет Месье','характер Месье Дамокль','какой характер у Месье Дамокль','как себя ведет Месье Дамокль',],
            'responses': ['Месье Дамокль серьёзный, вежливый и авторитетный, но он попадает под давление, обычно Хлои или Андре Буржуа. Так же он очень хочет быть героем, из за чего наряжается в самодельный костюм Филина, но как правило из за своей неуклюжести место решения неприятностей создает только больше. Считает, что герои не должны обманывать, и сам сдержал слово данное Леди Баг и Коту Нуару, отпустить их, если те отдадут камни чудес. [Фото](https://static.wikia.nocookie.net/ladybug/images/7/76/Mr._Damocles_Square.png/revision/latest?cb=20190324045121&path-prefix=ru)']
        },
        'кто друзья Месье Дамокль': {
            'examples': ['кто друзья Месье','с кем общается Месье','кто друзья Месье Дамокль','с кем общается Месье Дамокль',],
            'responses': ['Информация о друзьях Месье Дамокля неизвестна']
        },
        'семья Месье Дамокль': {
            'examples': ['семья Месье','кто родители Месье','расскажи про семью Месье','семья Месье Дамокль','кто родители Месье Дамокль','расскажи про семью Месье Дамокль',],
            'responses': ['Информации о семье Месье Дамокля нет.']
        },
        'что умеет Месье Дамокль': {
            'examples': ['что умеет Месье','какие способности у Месье','чем занимается Месье','где учится Месье','кем работает Месье','чем увлекается Месье','какое хобби Месье','увлечения Месье','что умеет Месье Дамокль','какие способности у Месье Дамокль','чем занимается Месье Дамокль','где учится Месье Дамокль','кем работает Месье Дамокль','чем увлекается Месье Дамокль','какое хобби Месье Дамокль','увлечения Месье Дамокль',],
            'responses': ['"Месье Дамокль - директор коллежа ""Франсуа Дюпон"". В свободное время переодевается в костюм супергероя Филина и помогает жителям города"']
        },
        'положительный Месье Дамокль': {
            'examples': ['положительный Месье','отрицательный Месье','добрый Месье','злой Месье','положительный Месье Дамокль','отрицательный Месье Дамокль','добрый Месье Дамокль','злой Месье Дамокль',],
            'responses': ['Месье Дамоклю на стороне добра']
        },
        'кого любит Месье Дамокль': {
            'examples': ['кого любит Месье','кто нравится Месье','кого любит Месье Дамокль','кто нравится Месье Дамокль',],
            'responses': ['Информации о том, кто нравится Месье Дамоклю, нет']
        },
        'какого пола Милен Апрэль': {
            'examples': ['какого пола Милен','какого пола Милен Апрэль',],
            'responses': ['Милен Апрэль женского пола']
        },
        'сколько лет Милен Апрэль': {
            'examples': ['сколько лет Милен','какой возраст Милен','возраст Милен','сколько лет Милен Апрэль','какой возраст Милен Апрэль','возраст Милен Апрэль',],
            'responses': ['В 1 сезоне Милен Апрэль было 13 лет. Сейчас ей около 15-16 лет']
        },
        'расскажи про Милен Апрэль': {
            'examples': ['расскажи про Милен',' Милен','кто такой Милен','расскажи про Милен Апрэль',' Милен Апрэль','кто такой Милен Апрэль',],
            'responses': ['Милен Апрэль — Студентка коллежа «Франсуа Дюпон». В одном из эпизодов была злодеем Ужастиком. [Фото](https://static.wikia.nocookie.net/ladybug/images/2/28/4-5.png/revision/latest?cb=20191214123125&path-prefix=ru)']
        },
        'как выглядит Милен Апрэль': {
            'examples': ['как выглядит Милен','какая внешность у Милен','как выглядит Милен Апрэль','какая внешность у Милен Апрэль',],
            'responses': ['В Милен Апрэль янтарные глаза и светлые волосы с цветными прядями. Лицо круглое. Обычно на голове она носит розовую повязку, скрывающую половину волос. Также на ней есть синевато-сиреневая футболка с белым силуэтом голубя с Лавровой ветвью, цепочку с зелёным камнем, болотно-зелёная кофта с четырьмя значками - божьей коровкой, ромашкой, зелёным значком с изображением жёлтых наушников и бирюзовым значком с пандой, чёрные колготки и тёмно -коричневые шорты. [Фото](https://static.wikia.nocookie.net/ladybug/images/2/28/4-5.png/revision/latest?cb=20191214123125&path-prefix=ru)']
        },
        'характер Милен Апрэль': {
            'examples': ['характер Милен','какой характер у Милен','как себя ведет Милен','характер Милен Апрэль','какой характер у Милен Апрэль','как себя ведет Милен Апрэль',],
            'responses': ['Милен - довольно добрая, робкая и трусливая девочка. Она артистичная и милая. [Фото](https://static.wikia.nocookie.net/ladybug/images/2/28/4-5.png/revision/latest?cb=20191214123125&path-prefix=ru)']
        },
        'кто друзья Милен Апрэль': {
            'examples': ['кто друзья Милен','с кем общается Милен','кто друзья Милен Апрэль','с кем общается Милен Апрэль',],
            'responses': ['Друзья Милен: Джулека Куффен, Маринетт Дюпэн-Чэн, Иван Брюэль, Аликс Кюбдэль, Алья Сезер, Нино Лейф, Роуз Левилён, Адриан Агрест.']
        },
        'семья Милен Апрэль': {
            'examples': ['семья Милен','кто родители Милен','расскажи про семью Милен','семья Милен Апрэль','кто родители Милен Апрэль','расскажи про семью Милен Апрэль',],
            'responses': ['В семью Милен Апрэль входят: Фред Апрэль (отец)']
        },
        'что умеет Милен Апрэль': {
            'examples': ['что умеет Милен','какие способности у Милен','чем занимается Милен','где учится Милен','кем работает Милен','чем увлекается Милен','какое хобби Милен','увлечения Милен','что умеет Милен Апрэль','какие способности у Милен Апрэль','чем занимается Милен Апрэль','где учится Милен Апрэль','кем работает Милен Апрэль','чем увлекается Милен Апрэль','какое хобби Милен Апрэль','увлечения Милен Апрэль',],
            'responses': ['"На данный момент информации об увлечениях Милен нет. Известно только, что ей нравится песня ""Зловонный волк""."']
        },
        'положительный Милен Апрэль': {
            'examples': ['положительный Милен','отрицательный Милен','добрый Милен','злой Милен','положительный Милен Апрэль','отрицательный Милен Апрэль','добрый Милен Апрэль','злой Милен Апрэль',],
            'responses': ['Милен Апрэль на стороне добра']
        },
        'кого любит Милен Апрэль': {
            'examples': ['кого любит Милен','кто нравится Милен','кого любит Милен Апрэль','кто нравится Милен Апрэль',],
            'responses': ['Милен Апрэль нравится Иван Брюэль.']
        },
        'какого пола Надья Шамак': {
            'examples': ['какого пола Надья','какого пола Надья Шамак',],
            'responses': ['Надья Шамак женского пола.']
        },
        'сколько лет Надья Шамак': {
            'examples': ['сколько лет Надья','какой возраст Надья','возраст Надья','сколько лет Надья Шамак','какой возраст Надья Шамак','возраст Надья Шамак',],
            'responses': ['Точный возраст Надьи неизвестен, но, вероятно, ей до 40 лет']
        },
        'расскажи про Надья Шамак': {
            'examples': ['расскажи про Надья',' Надья','кто такой Надья','расскажи про Надья Шамак',' Надья Шамак','кто такой Надья Шамак',],
            'responses': ['Надья Шамак — репортёр и мать Манон. [Фото](https://static.wikia.nocookie.net/ladybug/images/e/e0/Nadja_Chamack_Square.png/revision/latest?cb=20190324084940&path-prefix=ru)']
        },
        'как выглядит Надья Шамак': {
            'examples': ['как выглядит Надья','какая внешность у Надья','как выглядит Надья Шамак','какая внешность у Надья Шамак',],
            'responses': ['Надья Шамак среднего роста с бледной кожей, карими глазами. У неё яркие короткие волосы цвета фуксии. Она носит пиджак цвета индиго с фиолетовыми пуговицами и подкладкой, под ним светло-фиолетовую блузку, белые джинсы, а также красные туфли. Из аксессуаров у неё есть белые часы на правом запястье и небольшой светло-бирюзовый кулон в виде цветка с пятью лепестками на золотой цепочке. [Фото](https://static.wikia.nocookie.net/ladybug/images/e/e0/Nadja_Chamack_Square.png/revision/latest?cb=20190324084940&path-prefix=ru)']
        },
        'характер Надья Шамак': {
            'examples': ['характер Надья','какой характер у Надья','как себя ведет Надья','характер Надья Шамак','какой характер у Надья Шамак','как себя ведет Надья Шамак',],
            'responses': ['"Надья достаточно энергичная и целеустремлённая. Она любит свою работу, и старается делать её на отдачу. Зачастую она рискует своей жизнью, производя съёмки в местах, где разбушевался очередной акуманизированный злодей. Иногда же, ей приходится выполнять работу не совсем честными способами. \n\nНадья очень любит свою дочь - Манон, однако из-за большой загруженности на работе нечасто проводит с ней время, поэтому часто отдаёт её под присмотр Маринетт. Она не любит, когда Манон не слушается, и при её непослушании бывает весьма строга с ней." [Фото](https://static.wikia.nocookie.net/ladybug/images/e/e0/Nadja_Chamack_Square.png/revision/latest?cb=20190324084940&path-prefix=ru)']
        },
        'кто друзья Надья Шамак': {
            'examples': ['кто друзья Надья','с кем общается Надья','кто друзья Надья Шамак','с кем общается Надья Шамак',],
            'responses': ['Лучшая подруга Надьи - Сабин Чэн.']
        },
        'семья Надья Шамак': {
            'examples': ['семья Надья','кто родители Надья','расскажи про семью Надья','семья Надья Шамак','кто родители Надья Шамак','расскажи про семью Надья Шамак',],
            'responses': ['У Надьи есть дочь - Манон Шамак.']
        },
        'что умеет Надья Шамак': {
            'examples': ['что умеет Надья','какие способности у Надья','чем занимается Надья','где учится Надья','кем работает Надья','чем увлекается Надья','какое хобби Надья','увлечения Надья','что умеет Надья Шамак','какие способности у Надья Шамак','чем занимается Надья Шамак','где учится Надья Шамак','кем работает Надья Шамак','чем увлекается Надья Шамак','какое хобби Надья Шамак','увлечения Надья Шамак',],
            'responses': ['Надья обладает способностями к журналистике, и хорошо справляется со своей работой.']
        },
        'положительный Надья Шамак': {
            'examples': ['положительный Надья','отрицательный Надья','добрый Надья','злой Надья','положительный Надья Шамак','отрицательный Надья Шамак','добрый Надья Шамак','злой Надья Шамак',],
            'responses': ['Надья Шамак на стороне добра.']
        },
        'кого любит Надья Шамак': {
            'examples': ['кого любит Надья','кто нравится Надья','кого любит Надья Шамак','кто нравится Надья Шамак',],
            'responses': ['Информация о том, кто нравится Надье Шамак, неизвестна.']
        },
        'какого пола Натали Санкёр': {
            'examples': ['какого пола Натали','какого пола Натали Санкёр',],
            'responses': ['Натали Санкёр женского пола']
        },
        'сколько лет Натали Санкёр': {
            'examples': ['сколько лет Натали','какой возраст Натали','возраст Натали','сколько лет Натали Санкёр','какой возраст Натали Санкёр','возраст Натали Санкёр',],
            'responses': ['Точный возраст Натали неизвестен, но, вероятно, ей около 40 лет']
        },
        'расскажи про Натали Санкёр': {
            'examples': ['расскажи про Натали',' Натали','кто такой Натали','расскажи про Натали Санкёр',' Натали Санкёр','кто такой Натали Санкёр',],
            'responses': ['Натали Санкёр— ассистент Габриэля Агреста, управляющая особняком и гувернантка его сына Адриана. Чтобы помочь Бражнику в сложившейся ситуации, использует Камень Павлина и квами Дуусу, чтобы стать Маюрой - суперзлодеем, способным создавать союзников акуманизированным злодеям с помощью перьев из своего веера. [Фото](https://static.wikia.nocookie.net/ladybug/images/d/de/Nathalie_Sancoeur_Square.png/revision/latest?cb=20190324082545&path-prefix=ru)']
        },
        'как выглядит Натали Санкёр': {
            'examples': ['как выглядит Натали','какая внешность у Натали','как выглядит Натали Санкёр','какая внешность у Натали Санкёр',],
            'responses': ['Натали Санкёр среднего роста с голубыми глазами. У неё черные волосы с красной прядкой на левой стороне. Женщина завязывает свои волосы в пучок. Она немного красится. Чуть-чуть светло-фиолетовых теней для глаз и помады. Предпочитает деловой стиль одежды: очки с красной полосой, красная водолазка, чёрный костюм и такого же цвета туфли на каблуках. [Фото](https://static.wikia.nocookie.net/ladybug/images/d/de/Nathalie_Sancoeur_Square.png/revision/latest?cb=20190324082545&path-prefix=ru)']
        },
        'характер Натали Санкёр': {
            'examples': ['характер Натали','какой характер у Натали','как себя ведет Натали','характер Натали Санкёр','какой характер у Натали Санкёр','как себя ведет Натали Санкёр',],
            'responses': ['"Натали очень серьёзная. У неё холодное и отчуждённое поведение и она не показывает свои эмоции другим людям. Но она может быть искренней и вежливой. Тем не менее, когда Натали имеет дело с Габриэлем, она нервничает и не уверена в себе, боясь разочаровать его. Её желание быть у него на хорошем счету приводит к плохим поступкам. Например, в ""Бабблер"" она подарила Адриану подарок от отца, хотя на самом деле это был подарок от Маринетт." [Фото](https://static.wikia.nocookie.net/ladybug/images/d/de/Nathalie_Sancoeur_Square.png/revision/latest?cb=20190324082545&path-prefix=ru)']
        },
        'кто друзья Натали Санкёр': {
            'examples': ['кто друзья Натали','с кем общается Натали','кто друзья Натали Санкёр','с кем общается Натали Санкёр',],
            'responses': ['Габриэль Агрест является начальником Натали, а также ее другом.']
        },
        'семья Натали Санкёр': {
            'examples': ['семья Натали','кто родители Натали','расскажи про семью Натали','семья Натали Санкёр','кто родители Натали Санкёр','расскажи про семью Натали Санкёр',],
            'responses': ['Информация о семье Натали неизвестна.']
        },
        'что умеет Натали Санкёр': {
            'examples': ['что умеет Натали','какие способности у Натали','чем занимается Натали','где учится Натали','кем работает Натали','чем увлекается Натали','какое хобби Натали','увлечения Натали','что умеет Натали Санкёр','какие способности у Натали Санкёр','чем занимается Натали Санкёр','где учится Натали Санкёр','кем работает Натали Санкёр','чем увлекается Натали Санкёр','какое хобби Натали Санкёр','увлечения Натали Санкёр',],
            'responses': ['"Натали является хорошей ассистенткой. Кроме того, в эпизоде ""Феликс"" было показано, что она владеет боевыми искусствами даже без суперкостюма."']
        },
        'положительный Натали Санкёр': {
            'examples': ['положительный Натали','отрицательный Натали','добрый Натали','злой Натали','положительный Натали Санкёр','отрицательный Натали Санкёр','добрый Натали Санкёр','злой Натали Санкёр',],
            'responses': ['Натали Санкёр на стороне зла']
        },
        'кого любит Натали Санкёр': {
            'examples': ['кого любит Натали','кто нравится Натали','кого любит Натали Санкёр','кто нравится Натали Санкёр',],
            'responses': ['Вероятно, Натали Санкёр влюблена в Габриэля Агреста.']
        },
        'какого пола Нино Лейф': {
            'examples': ['какого пола Нино','какого пола Нино Лейф',],
            'responses': ['Нино Лейф мужского пола']
        },
        'сколько лет Нино Лейф': {
            'examples': ['сколько лет Нино','какой возраст Нино','возраст Нино','сколько лет Нино Лейф','какой возраст Нино Лейф','возраст Нино Лейф',],
            'responses': ['В 1 сезоне Нино Лейф было 13 лет. Сейчас ему около 15-16 лет']
        },
        'расскажи про Нино Лейф': {
            'examples': ['расскажи про Нино',' Нино','кто такой Нино','расскажи про Нино Лейф',' Нино Лейф','кто такой Нино Лейф',],
            'responses': ['"Нино Лейф - студент коллежа ""Франсуа Дюпон"" и лучший друг Адриана Агреста. В одной из серий ЛедиБаг доверила ему Камень Черепахи и он становится супергероем Карапас с силой Защиты." [Фото](https://static.wikia.nocookie.net/ladybug/images/1/10/Nino_Lahiffe_Square.png/revision/latest?cb=20190816102632&path-prefix=ru)']
        },
        'как выглядит Нино Лейф': {
            'examples': ['как выглядит Нино','какая внешность у Нино','как выглядит Нино Лейф','какая внешность у Нино Лейф',],
            'responses': ['Нино Лейф - смуглый парень с янтарно-жёлтыми глазами. [Фото](https://static.wikia.nocookie.net/ladybug/images/1/10/Nino_Lahiffe_Square.png/revision/latest?cb=20190816102632&path-prefix=ru)']
        },
        'характер Нино Лейф': {
            'examples': ['характер Нино','какой характер у Нино','как себя ведет Нино','характер Нино Лейф','какой характер у Нино Лейф','как себя ведет Нино Лейф',],
            'responses': ['"Нино веселый, восторженный, дружелюбный и сострадательный. Ему нравится быть диджеем на вечеринках и гулять с друзьями. Его описывают как «заботливого друга с сильным чувством добра и зла». Заметив, что кто-то расстроен, он делает все возможное, чтобы утешить его или подбодрить. \n\nЕсли у него есть видение чего-то, он остается преданным этому, иногда довольно упрямо. Но если дела идут не так, как он того хочет, это раздражает и расстраивает его. Нино расстраивается, если видит что-то, что считает несправедливым. Тем не менее, он недолго удерживает недовольство, и, по своему выбору или нет, он будет помогать другим, когда они просят об этом. Когда речь идет о тех, кто ему небезразличен, он смел и предан, отказываясь оставить их в «Симон говорит», где он не хотел уходить без Адриена. В «Ананси», когда он даже был готов сразиться с титульным злодеем, чтобы спасти Алью или остаться с ней, когда она заразилась в «Зомбизу»." [Фото](https://static.wikia.nocookie.net/ladybug/images/1/10/Nino_Lahiffe_Square.png/revision/latest?cb=20190816102632&path-prefix=ru)']
        },
        'кто друзья Нино Лейф': {
            'examples': ['кто друзья Нино','с кем общается Нино','кто друзья Нино Лейф','с кем общается Нино Лейф',],
            'responses': ['Нино - дружелюбный студент, поэтому общается со всеми ребятами из класса. Лучшими друзьями считаются Маринетт Дюпэн-Чэн, Адриан Агрест, Вайзз и Алья Сезер, которая является его девушкой.']
        },
        'семья Нино Лейф': {
            'examples': ['семья Нино','кто родители Нино','расскажи про семью Нино','семья Нино Лейф','кто родители Нино Лейф','расскажи про семью Нино Лейф',],
            'responses': ['В семью Нино Лейф входят: Крис Лейф (младший брат)']
        },
        'что умеет Нино Лейф': {
            'examples': ['что умеет Нино','какие способности у Нино','чем занимается Нино','где учится Нино','кем работает Нино','чем увлекается Нино','какое хобби Нино','увлечения Нино','что умеет Нино Лейф','какие способности у Нино Лейф','чем занимается Нино Лейф','где учится Нино Лейф','кем работает Нино Лейф','чем увлекается Нино Лейф','какое хобби Нино Лейф','увлечения Нино Лейф',],
            'responses': ['Нино - опытный ди-джей, соревнующийся со своими способностями и выходящий во второй тур передачи ''Вызов''. С помощью своего мобильного телефона он записывает видео, а в серии «Ужаситель» он снимает фильм со злодеем. Он также хорошо разбирается в киносъемках и съемочной группе, отмечая, что сотовые телефоны обычно не работают в фильмах ужасов в «Ужасе», и упоминает голливудского режиссера Стивена Басилберга в «Вольпине».']
        },
        'положительный Нино Лейф': {
            'examples': ['положительный Нино','отрицательный Нино','добрый Нино','злой Нино','положительный Нино Лейф','отрицательный Нино Лейф','добрый Нино Лейф','злой Нино Лейф',],
            'responses': ['Нино Лейф на стороне добра']
        },
        'кого любит Нино Лейф': {
            'examples': ['кого любит Нино','кто нравится Нино','кого любит Нино Лейф','кто нравится Нино Лейф',],
            'responses': ['Ранее Нино нравилась Маринетт Дюпэн-Чэн, но сейчас влюблен в Алью Сезер, которая является его девушкой']
        },
        'какого пола Одри Буржуа': {
            'examples': ['какого пола Одри','какого пола Одри Буржуа',],
            'responses': ['Одри Буржуа женского пола.']
        },
        'сколько лет Одри Буржуа': {
            'examples': ['сколько лет Одри','какой возраст Одри','возраст Одри','сколько лет Одри Буржуа','какой возраст Одри Буржуа','возраст Одри Буржуа',],
            'responses': ['Возраст Одри Буржуа неизвестен, но, возможно, ей около 40 лет']
        },
        'расскажи про Одри Буржуа': {
            'examples': ['расскажи про Одри',' Одри','кто такой Одри','расскажи про Одри Буржуа',' Одри Буржуа','кто такой Одри Буржуа',],
            'responses': ['Одри Буржуа — известный модный критик и мать Хлои. Впервые Одри появилась в воспоминании Хлои из детства. В нём Одри покидает грустную девочку с чемоданом в руке. Два раза она становилась злодейкой Стайл Квин, способной превращать людей в золотые статуи, и один раз Пожирательницей любви. Большую часть времени живет в Нью-Йорке. [Фото](https://static.wikia.nocookie.net/ladybug/images/d/d3/2ee51971832fb0ff61fd42f39e36517b.jpg/revision/latest?cb=20200122153916&path-prefix=ru)']
        },
        'как выглядит Одри Буржуа': {
            'examples': ['как выглядит Одри','какая внешность у Одри','как выглядит Одри Буржуа','какая внешность у Одри Буржуа',],
            'responses': ['У Одри Буржуа светлые волосы, подстриженные под каре. Она одета в чёрно-белый ромпер с открытыми плечами. Руки закрыты длинными белыми перчатками по локоть. На ногах туфли с высоким жёлтым каблуком. На голове чёрная шляпа с широкими полями. [Фото](https://static.wikia.nocookie.net/ladybug/images/d/d3/2ee51971832fb0ff61fd42f39e36517b.jpg/revision/latest?cb=20200122153916&path-prefix=ru)']
        },
        'характер Одри Буржуа': {
            'examples': ['характер Одри','какой характер у Одри','как себя ведет Одри','характер Одри Буржуа','какой характер у Одри Буржуа','как себя ведет Одри Буржуа',],
            'responses': ['"По своему характеру Одри Буржуа — повзрослевшая версия Хлои: привередливая, крайне эгоистичная и заносчивая, иногда даже не может вспомнить имя своей дочери и не стесняется в своих выражениях (открыто назвала Хлою бездарной [Фото](https://static.wikia.nocookie.net/ladybug/images/d/d3/2ee51971832fb0ff61fd42f39e36517b.jpg/revision/latest?cb=20200122153916&path-prefix=ru)']
        },
        'кто друзья Одри Буржуа': {
            'examples': ['кто друзья Одри','с кем общается Одри','кто друзья Одри Буржуа','с кем общается Одри Буржуа',],
            'responses': [' её любимые фразы: «Ты уволен!» и «Неприемлемо! Абсолютно неприемлемо!»)."']
        },
        'семья Одри Буржуа': {
            'examples': ['семья Одри','кто родители Одри','расскажи про семью Одри','семья Одри Буржуа','кто родители Одри Буржуа','расскажи про семью Одри Буржуа',],
            'responses': ['Информация о друзьях Одри Буржуа неизвестна. Она иногда общается с Габриэлем Агрестом по работе.']
        },
        'что умеет Одри Буржуа': {
            'examples': ['что умеет Одри','какие способности у Одри','чем занимается Одри','где учится Одри','кем работает Одри','чем увлекается Одри','какое хобби Одри','увлечения Одри','что умеет Одри Буржуа','какие способности у Одри Буржуа','чем занимается Одри Буржуа','где учится Одри Буржуа','кем работает Одри Буржуа','чем увлекается Одри Буржуа','какое хобби Одри Буржуа','увлечения Одри Буржуа',],
            'responses': ['Одри Буржуа замужем за Андре Буржуа, имеет дочерей Зои и Хлою Буржуа.']
        },
        'положительный Одри Буржуа': {
            'examples': ['положительный Одри','отрицательный Одри','добрый Одри','злой Одри','положительный Одри Буржуа','отрицательный Одри Буржуа','добрый Одри Буржуа','злой Одри Буржуа',],
            'responses': ['Одри Буржуа - известный модный критик.']
        },
        'кого любит Одри Буржуа': {
            'examples': ['кого любит Одри','кто нравится Одри','кого любит Одри Буржуа','кто нравится Одри Буржуа',],
            'responses': ['Одри Буржуа на стороне добра.']
        },
        'какого пола Принц Али': {
            'examples': ['какого пола Принц','какого пола Принц Али',],
            'responses': ['Принц Али мужского пола.']
        },
        'сколько лет Принц Али': {
            'examples': ['сколько лет Принц','какой возраст Принц','возраст Принц','сколько лет Принц Али','какой возраст Принц Али','возраст Принц Али',],
            'responses': ['Принцу Али примерно 14-16 лет']
        },
        'расскажи про Принц Али': {
            'examples': ['расскажи про Принц',' Принц','кто такой Принц','расскажи про Принц Али',' Принц Али','кто такой Принц Али',],
            'responses': ['Принц Али — наследник престола королевства Ковар. [Фото](https://static.wikia.nocookie.net/ladybug/images/b/bd/Prince_Ali_Square.png/revision/latest?cb=20190323052433&path-prefix=ru)']
        },
        'как выглядит Принц Али': {
            'examples': ['как выглядит Принц','какая внешность у Принц','как выглядит Принц Али','какая внешность у Принц Али',],
            'responses': ['Принц Али - подросток со смуглой кожей, тёмными волосами и глазами цвета светлой болотистой зелени. Он носит белую рубашку под светло-серым жилетом с рисунком, а поверх - серый пиджак, в левом кармане которого лежит белый носовой платок. Также он носит тёмно-зелёный галстук, серые брюки и чёрные ботинки. [Фото](https://static.wikia.nocookie.net/ladybug/images/b/bd/Prince_Ali_Square.png/revision/latest?cb=20190323052433&path-prefix=ru)']
        },
        'характер Принц Али': {
            'examples': ['характер Принц','какой характер у Принц','как себя ведет Принц','характер Принц Али','какой характер у Принц Али','как себя ведет Принц Али',],
            'responses': ['Принц Али добрый и весёлый. Из-за его королевской власти он должен держаться царственно и находиться в безопасности, что ему даётся трудно, тем более, что он действительно любит делать то, что он, как правило, возможности видеть и делать не имеет. [Фото](https://static.wikia.nocookie.net/ladybug/images/b/bd/Prince_Ali_Square.png/revision/latest?cb=20190323052433&path-prefix=ru)']
        },
        'кто друзья Принц Али': {
            'examples': ['кто друзья Принц','с кем общается Принц','кто друзья Принц Али','с кем общается Принц Али',],
            'responses': ['Принца Али почти всегда видели с его сопровождающей. Тем не менее, он использует всякий раз, когда она не около него, чтобы сделать что-то, что она не планировала и не одобряет. В одном из эпизодов познакомился с Роуз, и после ее комплимента Али просит девушку сопровождать его в детскую больницу.']
        },
        'семья Принц Али': {
            'examples': ['семья Принц','кто родители Принц','расскажи про семью Принц','семья Принц Али','кто родители Принц Али','расскажи про семью Принц Али',],
            'responses': ['Информации о составе семьи Принца Али нет. Известно, что он - потомок королевской семьи.']
        },
        'что умеет Принц Али': {
            'examples': ['что умеет Принц','какие способности у Принц','чем занимается Принц','где учится Принц','кем работает Принц','чем увлекается Принц','какое хобби Принц','увлечения Принц','что умеет Принц Али','какие способности у Принц Али','чем занимается Принц Али','где учится Принц Али','кем работает Принц Али','чем увлекается Принц Али','какое хобби Принц Али','увлечения Принц Али',],
            'responses': ['Информация об увлечениях и способностях Принца Али неизвестна.']
        },
        'положительный Принц Али': {
            'examples': ['положительный Принц','отрицательный Принц','добрый Принц','злой Принц','положительный Принц Али','отрицательный Принц Али','добрый Принц Али','злой Принц Али',],
            'responses': ['Принц Али на стороне добра.']
        },
        'кого любит Принц Али': {
            'examples': ['кого любит Принц','кто нравится Принц','кого любит Принц Али','кто нравится Принц Али',],
            'responses': ['Информация о том, кто нравится Принцу Али, неизвестна']
        },
        'какого пола Рождер Ренкомпри': {
            'examples': ['какого пола Рождер','какого пола Рождер Ренкомпри',],
            'responses': ['Роджер Ренкомпри мужского пола.']
        },
        'сколько лет Рождер Ренкомпри': {
            'examples': ['сколько лет Рождер','какой возраст Рождер','возраст Рождер','сколько лет Рождер Ренкомпри','какой возраст Рождер Ренкомпри','возраст Рождер Ренкомпри',],
            'responses': ['Точный возраст Роджера неизвестен, возможно, ему около 40 лет']
        },
        'расскажи про Рождер Ренкомпри': {
            'examples': ['расскажи про Рождер',' Рождер','кто такой Рождер','расскажи про Рождер Ренкомпри',' Рождер Ренкомпри','кто такой Рождер Ренкомпри',],
            'responses': ['Роджер Ренкомпри — полицейский и отец Сабрины. В эпизоде «Робокоп» он попал под влияние Бражника и превратился в Робокопа - злодея робота-полицейского. [Фото](https://static.wikia.nocookie.net/ladybug/images/a/ab/Roger_Raincomprix_Square.png/revision/latest/scale-to-width-down/350?cb=20190315025011&path-prefix=ru)']
        },
        'как выглядит Рождер Ренкомпри': {
            'examples': ['как выглядит Рождер','какая внешность у Рождер','как выглядит Рождер Ренкомпри','какая внешность у Рождер Ренкомпри',],
            'responses': ['Роджер Ренкомпри - добродушный толстяк. У него рыжие волосы и брови, зелёные глаза и крючковатый нос. Он носит синюю полицейскую форму: кепку с белой надписью «Police», синюю футболку с одной широкой и двумя узкими голубыми полосами и тёмно-синие брюки. Также у него на правом запястье - золотой браслет, а на левом - коричневый. В эпизоде «Робокоп» у него висит свисток на шее. [Фото](https://static.wikia.nocookie.net/ladybug/images/a/ab/Roger_Raincomprix_Square.png/revision/latest/scale-to-width-down/350?cb=20190315025011&path-prefix=ru)']
        },
        'характер Рождер Ренкомпри': {
            'examples': ['характер Рождер','какой характер у Рождер','как себя ведет Рождер','характер Рождер Ренкомпри','какой характер у Рождер Ренкомпри','как себя ведет Рождер Ренкомпри',],
            'responses': ['Роджер - очень преданный полицейский, он твёрдо убеждён, что все невиновны, пока не будет доказано обратное. Он довольно строг и гордится тем, что полицейские способны справляться с разными ситуациями без помощи Ледибаг, как было в эпизоде «Копикэт». Однако, когда Роджер не занят своей работой, он дружелюбен, любит свою дочь и хорошо относится к другим людям. [Фото](https://static.wikia.nocookie.net/ladybug/images/a/ab/Roger_Raincomprix_Square.png/revision/latest/scale-to-width-down/350?cb=20190315025011&path-prefix=ru)']
        },
        'кто друзья Рождер Ренкомпри': {
            'examples': ['кто друзья Рождер','с кем общается Рождер','кто друзья Рождер Ренкомпри','с кем общается Рождер Ренкомпри',],
            'responses': ['Информация о друзьях Роджера неизвестна.']
        },
        'семья Рождер Ренкомпри': {
            'examples': ['семья Рождер','кто родители Рождер','расскажи про семью Рождер','семья Рождер Ренкомпри','кто родители Рождер Ренкомпри','расскажи про семью Рождер Ренкомпри',],
            'responses': ['Сабрина Ренкомпри является дочерью Роджера Ренкомпри.']
        },
        'что умеет Рождер Ренкомпри': {
            'examples': ['что умеет Рождер','какие способности у Рождер','чем занимается Рождер','где учится Рождер','кем работает Рождер','чем увлекается Рождер','какое хобби Рождер','увлечения Рождер','что умеет Рождер Ренкомпри','какие способности у Рождер Ренкомпри','чем занимается Рождер Ренкомпри','где учится Рождер Ренкомпри','кем работает Рождер Ренкомпри','чем увлекается Рождер Ренкомпри','какое хобби Рождер Ренкомпри','увлечения Рождер Ренкомпри',],
            'responses': ['Роджер - полицейский Парижа.']
        },
        'положительный Рождер Ренкомпри': {
            'examples': ['положительный Рождер','отрицательный Рождер','добрый Рождер','злой Рождер','положительный Рождер Ренкомпри','отрицательный Рождер Ренкомпри','добрый Рождер Ренкомпри','злой Рождер Ренкомпри',],
            'responses': ['Роджер Ренкомпри на стороне добра.']
        },
        'кого любит Рождер Ренкомпри': {
            'examples': ['кого любит Рождер','кто нравится Рождер','кого любит Рождер Ренкомпри','кто нравится Рождер Ренкомпри',],
            'responses': ['Информация о том, кого любит Роджер неизвестна.']
        },
        'какого пола Роуз Левилён': {
            'examples': ['какого пола Роуз','какого пола Роуз Левилён',],
            'responses': ['Роуз Левилён женского пола']
        },
        'сколько лет Роуз Левилён': {
            'examples': ['сколько лет Роуз','какой возраст Роуз','возраст Роуз','сколько лет Роуз Левилён','какой возраст Роуз Левилён','возраст Роуз Левилён',],
            'responses': ['В 1 сезоне Роуз Левилён было 13 лет. Сейчас ей около 15-16 лет']
        },
        'расскажи про Роуз Левилён': {
            'examples': ['расскажи про Роуз',' Роуз','кто такой Роуз','расскажи про Роуз Левилён',' Роуз Левилён','кто такой Роуз Левилён',],
            'responses': ['Роуз Левилён — студентка коллежа «Франсуа Дюпон», одноклассница Маринетт и солистка «Банды Котят». [Фото](https://static.wikia.nocookie.net/ladybug/images/a/a8/Rose_Lavillant_Square.png/revision/latest?cb=20190315132820&path-prefix=ru)']
        },
        'как выглядит Роуз Левилён': {
            'examples': ['как выглядит Роуз','какая внешность у Роуз','как выглядит Роуз Левилён','какая внешность у Роуз Левилён',],
            'responses': ['Роуз Левилён хрупкая, невысокая блондинка с прямыми короткими волосами и огромными голубыми глазами. Она носит рубашку со светло-розовыми рукавами и малиновыми полосками. Сзади рубашки есть рисунок в виде крыльев. Девушка также носит малиновую мини-юбку с белыми леггинсами и розовыми балетками. На правой руке - два розовых браслета. [Фото](https://static.wikia.nocookie.net/ladybug/images/a/a8/Rose_Lavillant_Square.png/revision/latest?cb=20190315132820&path-prefix=ru)']
        },
        'характер Роуз Левилён': {
            'examples': ['характер Роуз','какой характер у Роуз','как себя ведет Роуз','характер Роуз Левилён','какой характер у Роуз Левилён','как себя ведет Роуз Левилён',],
            'responses': ['Роуз милая и наивная. С позитивными взглядами на жизнь Роуз заботится обо всех вокруг и любит помогать им. Ее доброта иногда может навредить ей. К примеру, когда Времеход обманула девушку и забрала её жизненные силы в одноимённом эпизоде. Или когда Хлоя надменно порвала письмо, которое Роуз попросила передать принцу Али. По её словам, Роуз думает только о других, нежели о себе. [Фото](https://static.wikia.nocookie.net/ladybug/images/a/a8/Rose_Lavillant_Square.png/revision/latest?cb=20190315132820&path-prefix=ru)']
        },
        'кто друзья Роуз Левилён': {
            'examples': ['кто друзья Роуз','с кем общается Роуз','кто друзья Роуз Левилён','с кем общается Роуз Левилён',],
            'responses': ['Роуз любит абсолютно всех своих одноклассников, кроме Хлои Буржуа. Своей лучшей подругой Роуз называет Джулекку Куффен, также хорошо общается с девочками своего класса - Маринетт Дюпэн-Чэн, Альей Сезер, Милен Апрэль и Аликс Кюбдэль.']
        },
        'семья Роуз Левилён': {
            'examples': ['семья Роуз','кто родители Роуз','расскажи про семью Роуз','семья Роуз Левилён','кто родители Роуз Левилён','расскажи про семью Роуз Левилён',],
            'responses': ['Информации о составе семьи Роуз Левилён нет.']
        },
        'что умеет Роуз Левилён': {
            'examples': ['что умеет Роуз','какие способности у Роуз','чем занимается Роуз','где учится Роуз','кем работает Роуз','чем увлекается Роуз','какое хобби Роуз','увлечения Роуз','что умеет Роуз Левилён','какие способности у Роуз Левилён','чем занимается Роуз Левилён','где учится Роуз Левилён','кем работает Роуз Левилён','чем увлекается Роуз Левилён','какое хобби Роуз Левилён','увлечения Роуз Левилён',],
            'responses': ['Информация об увлечениях и способностях Роуз Левилён неизвестна.']
        },
        'положительный Роуз Левилён': {
            'examples': ['положительный Роуз','отрицательный Роуз','добрый Роуз','злой Роуз','положительный Роуз Левилён','отрицательный Роуз Левилён','добрый Роуз Левилён','злой Роуз Левилён',],
            'responses': ['Роуз Левилён на стороне добра']
        },
        'кого любит Роуз Левилён': {
            'examples': ['кого любит Роуз','кто нравится Роуз','кого любит Роуз Левилён','кто нравится Роуз Левилён',],
            'responses': ['Роуз Левилён влюблена в Принца Али.']
        },
        'какого пола Сабин Чэн': {
            'examples': ['какого пола Сабин','какого пола Сабин Чэн',],
            'responses': ['Сабин Чэн женского пола']
        },
        'сколько лет Сабин Чэн': {
            'examples': ['сколько лет Сабин','какой возраст Сабин','возраст Сабин','сколько лет Сабин Чэн','какой возраст Сабин Чэн','возраст Сабин Чэн',],
            'responses': ['Сабине Чэн около 40 лет']
        },
        'расскажи про Сабин Чэн': {
            'examples': ['расскажи про Сабин',' Сабин','кто такой Сабин','расскажи про Сабин Чэн',' Сабин Чэн','кто такой Сабин Чэн',],
            'responses': ['Сабин Чэн — мать Маринетт, жена Тома Дюпэна. [Фото](https://static.wikia.nocookie.net/ladybug/images/6/67/Sabine_Cheng_Square.png/revision/latest?cb=20190322124030&path-prefix=ru)']
        },
        'как выглядит Сабин Чэн': {
            'examples': ['как выглядит Сабин','какая внешность у Сабин','как выглядит Сабин Чэн','какая внешность у Сабин Чэн',],
            'responses': ['Сабин Чэн - невысокая китаянка. У нее тёмно-синие подстриженные под каре волосы с уложенной на правую сторону чёлкой и серые глаза. На ней обычно одета укороченная ципао с рукавом в 3/4 белого цвета, с цветочным жёлто-красным рисунком и чёрной отделкой, традиционные китайские ярко-сиреневые штаны и чёрные тапки с белыми носками. [Фото](https://static.wikia.nocookie.net/ladybug/images/6/67/Sabine_Cheng_Square.png/revision/latest?cb=20190322124030&path-prefix=ru)']
        },
        'характер Сабин Чэн': {
            'examples': ['характер Сабин','какой характер у Сабин','как себя ведет Сабин','характер Сабин Чэн','какой характер у Сабин Чэн','как себя ведет Сабин Чэн',],
            'responses': ['Сабин Чэн добрая и искренняя, очень любит своего мужа и дочку, но может и заставить сделать то, что нужно - шантажом, как это показано в серии Бабблер. [Фото](https://static.wikia.nocookie.net/ladybug/images/6/67/Sabine_Cheng_Square.png/revision/latest?cb=20190322124030&path-prefix=ru)']
        },
        'кто друзья Сабин Чэн': {
            'examples': ['кто друзья Сабин','с кем общается Сабин','кто друзья Сабин Чэн','с кем общается Сабин Чэн',],
            'responses': ['Своим другом Сабин считает Надью Шамак.']
        },
        'семья Сабин Чэн': {
            'examples': ['семья Сабин','кто родители Сабин','расскажи про семью Сабин','семья Сабин Чэн','кто родители Сабин Чэн','расскажи про семью Сабин Чэн',],
            'responses': ['В семью Сабин Чэн входят: Том Дюпэн (муж), Маринет Дюпэн-Чэн (дочь), Ван Чэн (дядя), Джина Дюпэн (свекровь), Роланд Дюпэн (свекор)']
        },
        'что умеет Сабин Чэн': {
            'examples': ['что умеет Сабин','какие способности у Сабин','чем занимается Сабин','где учится Сабин','кем работает Сабин','чем увлекается Сабин','какое хобби Сабин','увлечения Сабин','что умеет Сабин Чэн','какие способности у Сабин Чэн','чем занимается Сабин Чэн','где учится Сабин Чэн','кем работает Сабин Чэн','чем увлекается Сабин Чэн','какое хобби Сабин Чэн','увлечения Сабин Чэн',],
            'responses': ['Сабин помогает своему мужу в пекарне.']
        },
        'положительный Сабин Чэн': {
            'examples': ['положительный Сабин','отрицательный Сабин','добрый Сабин','злой Сабин','положительный Сабин Чэн','отрицательный Сабин Чэн','добрый Сабин Чэн','злой Сабин Чэн',],
            'responses': ['Сабин Чэн на стороне добра']
        },
        'кого любит Сабин Чэн': {
            'examples': ['кого любит Сабин','кто нравится Сабин','кого любит Сабин Чэн','кто нравится Сабин Чэн',],
            'responses': ['Сабин Чэн любит Тома Дюпэна.']
        },
        'какого пола Сабрина Ренкомпри': {
            'examples': ['какого пола Сабрина','какого пола Сабрина Ренкомпри',],
            'responses': ['Сабрина Ренкомпри женского пола']
        },
        'сколько лет Сабрина Ренкомпри': {
            'examples': ['сколько лет Сабрина','какой возраст Сабрина','возраст Сабрина','сколько лет Сабрина Ренкомпри','какой возраст Сабрина Ренкомпри','возраст Сабрина Ренкомпри',],
            'responses': ['В 1 сезоне Сабрине Ренкомпри было 13 лет. Сейчас ей около 15-16 лет']
        },
        'расскажи про Сабрина Ренкомпри': {
            'examples': ['расскажи про Сабрина',' Сабрина','кто такой Сабрина','расскажи про Сабрина Ренкомпри',' Сабрина Ренкомпри','кто такой Сабрина Ренкомпри',],
            'responses': ['"Сабрина Ренкомпри — студентка коллежа «Франсуа Дюпон» и ""лучшая подруга"" Хлои." [Фото](https://static.wikia.nocookie.net/ladybug/images/3/3c/Sabrina.png/revision/latest?cb=20190506190712&path-prefix=ru)']
        },
        'как выглядит Сабрина Ренкомпри': {
            'examples': ['как выглядит Сабрина','какая внешность у Сабрина','как выглядит Сабрина Ренкомпри','какая внешность у Сабрина Ренкомпри',],
            'responses': ['У Сабрины Ренкомпри рыжие волосы и бирюзовые глаза. Она носит очки в роговой оправе, а на голове - белый ободок. Её верх состоит из белой рубашки с длинными рукавами, чёрного бантика на воротнике и безрукавки в сиренево-бирюзово-фиолетовый ромбик. На ногах у неё черно-зелёные колготки, туфли и бирюзовые шорты. [Фото](https://static.wikia.nocookie.net/ladybug/images/3/3c/Sabrina.png/revision/latest?cb=20190506190712&path-prefix=ru)']
        },
        'характер Сабрина Ренкомпри': {
            'examples': ['характер Сабрина','какой характер у Сабрина','как себя ведет Сабрина','характер Сабрина Ренкомпри','какой характер у Сабрина Ренкомпри','как себя ведет Сабрина Ренкомпри',],
            'responses': ['"Сабрина довольно тихая и послушная. Она покорная, нерешительная, не умеет сказать ""нет"". Правда, в серии «Художник» она обрадовалась, что Маринетт защитила её от Хлои, но позже разозлилась, когда Маринетт отказалась делать с ней проект из-за множества дел. Однако иногда она может быть и довольно суровой и мстительной. В серии «Антибаг» Сабрина забрасывает Хлою одеждой и всячески вредит ей. Однако, это, скорее всего, вызвано влиянием акумы." [Фото](https://static.wikia.nocookie.net/ladybug/images/3/3c/Sabrina.png/revision/latest?cb=20190506190712&path-prefix=ru)']
        },
        'кто друзья Сабрина Ренкомпри': {
            'examples': ['кто друзья Сабрина','с кем общается Сабрина','кто друзья Сабрина Ренкомпри','с кем общается Сабрина Ренкомпри',],
            'responses': ['Сабрина называет Хлою Буржуа своей лучшей подругой, выполняет все ее приказы, даже если это вредит окружающим. Также Сабрина в одно время дружила с Маринетт Дюпэн-Чэн.']
        },
        'семья Сабрина Ренкомпри': {
            'examples': ['семья Сабрина','кто родители Сабрина','расскажи про семью Сабрина','семья Сабрина Ренкомпри','кто родители Сабрина Ренкомпри','расскажи про семью Сабрина Ренкомпри',],
            'responses': ['В семью Сабрины Ренкомпри входят: Агент Роджер (отец)']
        },
        'что умеет Сабрина Ренкомпри': {
            'examples': ['что умеет Сабрина','какие способности у Сабрина','чем занимается Сабрина','где учится Сабрина','кем работает Сабрина','чем увлекается Сабрина','какое хобби Сабрина','увлечения Сабрина','что умеет Сабрина Ренкомпри','какие способности у Сабрина Ренкомпри','чем занимается Сабрина Ренкомпри','где учится Сабрина Ренкомпри','кем работает Сабрина Ренкомпри','чем увлекается Сабрина Ренкомпри','какое хобби Сабрина Ренкомпри','увлечения Сабрина Ренкомпри',],
            'responses': ['"Сабрина умна и трудолюбива, так как может закончить как свою домашнюю работу, так и домашнюю работу Хлои вовремя. Она знает правила своей школы, отмечая, что кража студентом приводит к одной неделе отстранения от занятий. \n\nОна может быть очень скрытной, заманивая Джулеку в туалетную кабинку и закрывая её стулом в эпизоде ""Рефлекта"" и тайно фотографируя дизайн шляпы дерби Маринетт в эпизоде ""Месье Голубь""."']
        },
        'положительный Сабрина Ренкомпри': {
            'examples': ['положительный Сабрина','отрицательный Сабрина','добрый Сабрина','злой Сабрина','положительный Сабрина Ренкомпри','отрицательный Сабрина Ренкомпри','добрый Сабрина Ренкомпри','злой Сабрина Ренкомпри',],
            'responses': ['Сабрина Ренкомпри на стороне добра']
        },
        'кого любит Сабрина Ренкомпри': {
            'examples': ['кого любит Сабрина','кто нравится Сабрина','кого любит Сабрина Ренкомпри','кто нравится Сабрина Ренкомпри',],
            'responses': ['Информация о том, в кого влюблена Сабрина, неизвестна.']
        },
        'какого пола Том Дюпэн': {
            'examples': ['какого пола Том','какого пола Том Дюпэн',],
            'responses': ['Том Дюпэн мужского пола']
        },
        'сколько лет Том Дюпэн': {
            'examples': ['сколько лет Том','какой возраст Том','возраст Том','сколько лет Том Дюпэн','какой возраст Том Дюпэн','возраст Том Дюпэн',],
            'responses': ['Тому Дюпэну около 40 лет']
        },
        'расскажи про Том Дюпэн': {
            'examples': ['расскажи про Том',' Том','кто такой Том','расскажи про Том Дюпэн',' Том Дюпэн','кто такой Том Дюпэн',],
            'responses': ['Том Дюпэн — отец Маринетт, муж Сабин Чэн и владелец пекарни. [Фото](https://static.wikia.nocookie.net/ladybug/images/3/37/Tom_Dupain_Square.png/revision/latest?cb=20190321124025&path-prefix=ru)']
        },
        'как выглядит Том Дюпэн': {
            'examples': ['как выглядит Том','какая внешность у Том','как выглядит Том Дюпэн','какая внешность у Том Дюпэн',],
            'responses': ['Том Дэпен - крупный мужчина средних лет с зелёными глазами. У него каштановые волосы, бакенбарды, брови и усы под цвет волос. Он носит светло-голубую рубашку с двумя пуговицами на передней линии шеи, светло-коричневые брюки и темно-коричневые ботинки. [Фото](https://static.wikia.nocookie.net/ladybug/images/3/37/Tom_Dupain_Square.png/revision/latest?cb=20190321124025&path-prefix=ru)']
        },
        'характер Том Дюпэн': {
            'examples': ['характер Том','какой характер у Том','как себя ведет Том','характер Том Дюпэн','какой характер у Том Дюпэн','как себя ведет Том Дюпэн',],
            'responses': ['Том Дюпэн работает с любовью, и ему нравится делиться этой любовью с дочкой. Том любит играть в видеоигры с Маринетт и, кажется, считает себя хорошим геймером, говоря, что его дочь одна из лучших в этом. Он защищает своих близких и даже выступает против мэра, когда тот пытается арестовать Маринетт в эпизоде «Робокоп». Однако Том не одобряет эгоизм Маринетт, говоря, что она не должна обвинять других без доказательств. [Фото](https://static.wikia.nocookie.net/ladybug/images/3/37/Tom_Dupain_Square.png/revision/latest?cb=20190321124025&path-prefix=ru)']
        },
        'кто друзья Том Дюпэн': {
            'examples': ['кто друзья Том','с кем общается Том','кто друзья Том Дюпэн','с кем общается Том Дюпэн',],
            'responses': ['Информация о друзьях Тома Дюпэна неизвестна. Вероятно, своим лучшим другом считает супругу, Сабин Чэн.']
        },
        'семья Том Дюпэн': {
            'examples': ['семья Том','кто родители Том','расскажи про семью Том','семья Том Дюпэн','кто родители Том Дюпэн','расскажи про семью Том Дюпэн',],
            'responses': ['В семью Тома Дюпэна входят: Сабин Чэн (жена), Маринетт Дюпэн-Чэн (дочь), Джина Дюпэн (мать), Роланд Дюпэн (отец)']
        },
        'что умеет Том Дюпэн': {
            'examples': ['что умеет Том','какие способности у Том','чем занимается Том','где учится Том','кем работает Том','чем увлекается Том','какое хобби Том','увлечения Том','что умеет Том Дюпэн','какие способности у Том Дюпэн','чем занимается Том Дюпэн','где учится Том Дюпэн','кем работает Том Дюпэн','чем увлекается Том Дюпэн','какое хобби Том Дюпэн','увлечения Том Дюпэн',],
            'responses': ['Том Дюпэн - является хозяином пекарни, в которой и работает пекарем.']
        },
        'положительный Том Дюпэн': {
            'examples': ['положительный Том','отрицательный Том','добрый Том','злой Том','положительный Том Дюпэн','отрицательный Том Дюпэн','добрый Том Дюпэн','злой Том Дюпэн',],
            'responses': ['Том Дюпэн на стороне добра']
        },
        'кого любит Том Дюпэн': {
            'examples': ['кого любит Том','кто нравится Том','кого любит Том Дюпэн','кто нравится Том Дюпэн',],
            'responses': ['Том Дюпэн любит Сабину Чэн.']
        },
        'какого пола Хлоя Буржуа': {
            'examples': ['какого пола Хлоя','какого пола Хлоя Буржуа',],
            'responses': ['Хлоя Буржуа женского пола']
        },
        'сколько лет Хлоя Буржуа': {
            'examples': ['сколько лет Хлоя','какой возраст Хлоя','возраст Хлоя','сколько лет Хлоя Буржуа','какой возраст Хлоя Буржуа','возраст Хлоя Буржуа',],
            'responses': ['В 1 сезоне Хлое Буржуа было 13 лет. Сейчас ей около 15-16 лет']
        },
        'расскажи про Хлоя Буржуа': {
            'examples': ['расскажи про Хлоя',' Хлоя','кто такой Хлоя','расскажи про Хлоя Буржуа',' Хлоя Буржуа','кто такой Хлоя Буржуа',],
            'responses': ['Хлоя Буржуа — соперница Маринетт и студентка коллежа «Франсуа Дюпон». Хлоя является дочерью мэра Парижа Андре Буржуа. Благодаря своему гребню в который вселяется Поллен, она превращалась в супергероя Квин Би с силой обездвиживания врага. [Фото](https://img.wattpad.com/8cbc001a3e90385101a65ca31aa9902e73811405/68747470733a2f2f73332e616d617a6f6e6177732e636f6d2f776174747061642d6d656469612d736572766963652f53746f7279496d6167652f6f757835315955664c38463138413d3d2d3838373531353533312e313631303064643163326139643032333137393833333832393530382e6a7067?s=fit&w=720&h=720)']
        },
        'как выглядит Хлоя Буржуа': {
            'examples': ['как выглядит Хлоя','какая внешность у Хлоя','как выглядит Хлоя Буржуа','какая внешность у Хлоя Буржуа',],
            'responses': ['Хлоя Буржуа среднего роста со светлыми волосами, которые она завязывает в конский хвост с пробором посередине. У неё голубые глаза, а её макияж состоит из светло-голубых теней, помады естественного оттенка и светлых румян. На шее у Хлои маленький золотой круглый кулон. [Фото](https://img.wattpad.com/8cbc001a3e90385101a65ca31aa9902e73811405/68747470733a2f2f73332e616d617a6f6e6177732e636f6d2f776174747061642d6d656469612d736572766963652f53746f7279496d6167652f6f757835315955664c38463138413d3d2d3838373531353533312e313631303064643163326139643032333137393833333832393530382e6a7067?s=fit&w=720&h=720)']
        },
        'характер Хлоя Буржуа': {
            'examples': ['характер Хлоя','какой характер у Хлоя','как себя ведет Хлоя','характер Хлоя Буржуа','какой характер у Хлоя Буржуа','как себя ведет Хлоя Буржуа',],
            'responses': ['Хлоя испорченная, избалованная, поверхностная и много о себе возомнившая девушка. Также она очень подлая, и сделает что угодно, чтобы унизить всех студентов, а особенно Маринетт. Такой характер исходит из того, что всю свою жизнь она была на своем попечении без внимания родителей, которые предпочли задаривать дочь подарками, нежели заняться её воспитанием. Несмотря на все это на протяжении всего второго сезона видно, что Хлоя постепенно изменяется в лучшую сторону. [Фото](https://img.wattpad.com/8cbc001a3e90385101a65ca31aa9902e73811405/68747470733a2f2f73332e616d617a6f6e6177732e636f6d2f776174747061642d6d656469612d736572766963652f53746f7279496d6167652f6f757835315955664c38463138413d3d2d3838373531353533312e313631303064643163326139643032333137393833333832393530382e6a7067?s=fit&w=720&h=720)']
        },
        'кто друзья Хлоя Буржуа': {
            'examples': ['кто друзья Хлоя','с кем общается Хлоя','кто друзья Хлоя Буржуа','с кем общается Хлоя Буржуа',],
            'responses': ['"Из-за своего скверного характера Хлоя не может похвастаться большим количеством друзей. Своим другом она считает Адриана Агреста, поскольку они росли вместе, и Сабрину Рекомпри, хотя ее Хлоя воспринимает скорее как ""девочку на побегушках""."']
        },
        'семья Хлоя Буржуа': {
            'examples': ['семья Хлоя','кто родители Хлоя','расскажи про семью Хлоя','семья Хлоя Буржуа','кто родители Хлоя Буржуа','расскажи про семью Хлоя Буржуа',],
            'responses': ['В семью Хлоя Буржуа входят: Андрэ Буржуа (отец), Одри Буржуа (мать), Зои (сестра)']
        },
        'что умеет Хлоя Буржуа': {
            'examples': ['что умеет Хлоя','какие способности у Хлоя','чем занимается Хлоя','где учится Хлоя','кем работает Хлоя','чем увлекается Хлоя','какое хобби Хлоя','увлечения Хлоя','что умеет Хлоя Буржуа','какие способности у Хлоя Буржуа','чем занимается Хлоя Буржуа','где учится Хлоя Буржуа','кем работает Хлоя Буржуа','чем увлекается Хлоя Буржуа','какое хобби Хлоя Буржуа','увлечения Хлоя Буржуа',],
            'responses': ['У Хлои хоть и скверный характер, но она очень сообразительная и быстро ориентируется в ситуации, она запросто может придумать как подстроить ситуацию в свою пользу, чем регулярно пользуется. Так же она пользуется влиянием своих родителей.']
        },
        'положительный Хлоя Буржуа': {
            'examples': ['положительный Хлоя','отрицательный Хлоя','добрый Хлоя','злой Хлоя','положительный Хлоя Буржуа','отрицательный Хлоя Буржуа','добрый Хлоя Буржуа','злой Хлоя Буржуа',],
            'responses': ['Хлоя Буржуа на стороне добра']
        },
        'кого любит Хлоя Буржуа': {
            'examples': ['кого любит Хлоя','кто нравится Хлоя','кого любит Хлоя Буржуа','кто нравится Хлоя Буржуа',],
            'responses': ['Хлоя Буржуа влюблена в Адриана Агреста.']
        },
        'какого пола Эмили Агрест': {
            'examples': ['какого пола Эмили','какого пола Эмили Агрест',],
            'responses': ['Эмили Агрест женского пола']
        },
        'сколько лет Эмили Агрест': {
            'examples': ['сколько лет Эмили','какой возраст Эмили','возраст Эмили','сколько лет Эмили Агрест','какой возраст Эмили Агрест','возраст Эмили Агрест',],
            'responses': ['Эмили Агрест около 40 лет']
        },
        'расскажи про Эмили Агрест': {
            'examples': ['расскажи про Эмили',' Эмили','кто такой Эмили','расскажи про Эмили Агрест',' Эмили Агрест','кто такой Эмили Агрест',],
            'responses': ['Эмили Агрест - жена Габриэля Агреста и мать Адриана. Как показано в сериях Горизилла, Стайл Квин и Квин Васп, в данный момент её местоположение: неизвестное хранилище, в стеклянной капсуле или гробу. Предполагается, что она в состоянии комы. По словам Адриана в вебизоде, она исчезла и это изменило Габриеля. [Фото](https://img.wattpad.com/4eb56f27cedcbe5d8718fbe13008cbfb6b2a7c4d/68747470733a2f2f73332e616d617a6f6e6177732e636f6d2f776174747061642d6d656469612d736572766963652f53746f7279496d6167652f6242334565445f4e7a73767578413d3d2d3930383938363530382e3136316636623563316361653362373039343037343436313831352e6a7067?s=fit&w=720&h=720)']
        },
        'как выглядит Эмили Агрест': {
            'examples': ['как выглядит Эмили','какая внешность у Эмили','как выглядит Эмили Агрест','какая внешность у Эмили Агрест',],
            'responses': ['Лицо Эмили Агрест треугольной формы, нос маленький и вздернутый, губы тонкие и розовые, а глаза большие и зелёные. Волосы светлые средней длины, обычно завязанные в хвост и лежат на левом боку. Фотографию, где ей 17 лет, Адриан использует как заставку на своем компьютере. На ней юная мадам Агрест одета в голубую майку. На всех остальных фотографиях уже взрослая мадам Агрест носит чёрную блузку, а поверх неё светло-розовый пиджак. На блузке прикреплена брошь в форме пятилистного цветка с жемчужиной в центре. [Фото](https://img.wattpad.com/4eb56f27cedcbe5d8718fbe13008cbfb6b2a7c4d/68747470733a2f2f73332e616d617a6f6e6177732e636f6d2f776174747061642d6d656469612d736572766963652f53746f7279496d6167652f6242334565445f4e7a73767578413d3d2d3930383938363530382e3136316636623563316361653362373039343037343436313831352e6a7067?s=fit&w=720&h=720)']
        },
        'характер Эмили Агрест': {
            'examples': ['характер Эмили','какой характер у Эмили','как себя ведет Эмили','характер Эмили Агрест','какой характер у Эмили Агрест','как себя ведет Эмили Агрест',],
            'responses': ['Не так много известно о Эмили Агрест, кроме того, что о ней отзывались как о доброй и любящей маме и жене. По словам Габриэля, она была упрямой и своенравной, когда речь шла о безопасности других людей, как и Адриан. [Фото](https://img.wattpad.com/4eb56f27cedcbe5d8718fbe13008cbfb6b2a7c4d/68747470733a2f2f73332e616d617a6f6e6177732e636f6d2f776174747061642d6d656469612d736572766963652f53746f7279496d6167652f6242334565445f4e7a73767578413d3d2d3930383938363530382e3136316636623563316361653362373039343037343436313831352e6a7067?s=fit&w=720&h=720)']
        },
        'кто друзья Эмили Агрест': {
            'examples': ['кто друзья Эмили','с кем общается Эмили','кто друзья Эмили Агрест','с кем общается Эмили Агрест',],
            'responses': ['"Габриэль Агрест очень сильно изменился после ее ""исчезновения""(смерти). Став Бражником, он поставил себе цель заполучить Камни Чудес Леди Баг и Кота Нуара, ибо вместе они позволяют исполнить любое желание. Эмили была очень близка со своим сыном Адрианом до своего исчезновения."']
        },
        'семья Эмили Агрест': {
            'examples': ['семья Эмили','кто родители Эмили','расскажи про семью Эмили','семья Эмили Агрест','кто родители Эмили Агрест','расскажи про семью Эмили Агрест',],
            'responses': ['В семью Эмили Агрест входят: Амели Грэм де Ванили (сестра), Габриэль Агрест (муж), Адриан Агрест (сын) ,Феликс Грэм де Ванили (племянник)']
        },
        'что умеет Эмили Агрест': {
            'examples': ['что умеет Эмили','какие способности у Эмили','чем занимается Эмили','где учится Эмили','кем работает Эмили','чем увлекается Эмили','какое хобби Эмили','увлечения Эмили','что умеет Эмили Агрест','какие способности у Эмили Агрест','чем занимается Эмили Агрест','где учится Эмили Агрест','кем работает Эмили Агрест','чем увлекается Эмили Агрест','какое хобби Эмили Агрест','увлечения Эмили Агрест',],
            'responses': ['Информация об увлечениях и навыках Эмили Агрест неизвестна.']
        },
        'положительный Эмили Агрест': {
            'examples': ['положительный Эмили','отрицательный Эмили','добрый Эмили','злой Эмили','положительный Эмили Агрест','отрицательный Эмили Агрест','добрый Эмили Агрест','злой Эмили Агрест',],
            'responses': ['Поскольку Эмили Агрест находится в коме, то нельзя точно сказать она на стороне добра или зла. Но, предположительно, она является положительным персонажем.']
        },
        'кого любит Эмили Агрест': {
            'examples': ['кого любит Эмили','кто нравится Эмили','кого любит Эмили Агрест','кто нравится Эмили Агрест',],
            'responses': ['Эмили Агрест любит Габриэля Агреста.']
        },
    },
}