    {'intents': {
        'квами Банникс': {
            'examples': ['квами Банникс','квами Аликс Кюбдэль',],
            'responses': ['Квами Банникс - Флафф']
        },
        'настоящее имя Банникс': {
            'examples': ['настоящее имя Банникс','кто скрывается за Банникс',],
            'responses': ['Банникс - Аликс Кюбдэль']
        },
        'какого пола Банникс': {
            'examples': ['какого пола Банникс',],
            'responses': ['Банникс(Аликс Кюбдэль) женского пола']
        },
        'расскажи про Банникс': {
            'examples': ['расскажи про Банникс',' Банникс','кто такой Банникс',],
            'responses': ['Банникс - супергерой, под маской которого скрывается Аликс Кюбдель. В эпизоде «Времеход», после того, как Аликс получила подарок на свой день рождения - особенные карманные часы, которые вскоре были сломаны из-за групповой небрежной халатности, Бражник поддает её влиянию акумы, и она становится Времеходом - суперзлодеем, путешествующим во времени. В «Таймтеггер» выяснилось, что часы, которые были у Аликс, были Камнем Кролика, с помощью которого она в будущем будет превращаться в супергероя Банникс. [Фото](https://static.wikia.nocookie.net/lady-bug/images/6/68/Bunnix_Square.png/revision/latest?cb=20200507042557)']
        },
        'как выглядит Банникс': {
            'examples': ['как выглядит Банникс','какая внешность у Банникс',],
            'responses': ['Банникс облачена в бело-голубой костюм, на лице такого же цвета маска, а на голове кроличьи ушки. С собой супергероиня носит свое оружие - зонт. На шее Банникс маленький белый пушистый шарик. [Фото](https://static.wikia.nocookie.net/lady-bug/images/6/68/Bunnix_Square.png/revision/latest?cb=20200507042557)']
        },
        'какой характер у Банникс': {
            'examples': ['какой характер у Банникс','как себя ведет Банникс',],
            'responses': ['Характер Банникс повторяет характер Аликс. Она - сорванец. Крутая, упрямая и уверенная в себе, она не боится вызовов или же говорить то, что у неё на уме. В то же время, она может быть доброй и благодарной, эмоциональной и хранить чувство обиды по отношению к другим. [Фото](https://static.wikia.nocookie.net/lady-bug/images/6/68/Bunnix_Square.png/revision/latest?cb=20200507042557)']
        },
        'кто друзья Банникс': {
            'examples': ['кто друзья Банникс','с кем общается Банникс',],
            'responses': ['У Банникс(Аликс Кюбдэль) много друзей, например: Джулека Куффен, Маринетт Дюпэн-Чэн, Роуз Левилён, Милен Апрэль, Алья Сезер']
        },
        'кто враги Банникс': {
            'examples': ['кто враги Банникс','кому противостоит Банникс',],
            'responses': ['Для Банникс(Аликс Кюбдэль) враги это: Ледибаг (ранее), Кот Нуар (ранее), Хлоя Буржуа, Будущий владелец Камня Моли, Жертвы акумы, Ле Тьен Ким (ранее)']
        },
        'что умеет Банникс': {
            'examples': ['что умеет Банникс','какие способности у Банникс','чем занимается Банникс','где учится Банникс','кем работает Банникс',],
            'responses': ['"Банникс может создавать норы для путешествий в пространстве и времени. Она может очень долго использовать ""Кроличью нору"", так как является взрослой."']
        },
        'положительный Банникс': {
            'examples': ['положительный Банникс','отрицательный Банникс','добрый Банникс','злой Банникс',],
            'responses': ['Банникс на стороне добра']
        },
        'кого любит Банникс': {
            'examples': ['кого любит Банникс',],
            'responses': ['Информация о том, в кого влюблена Банникс, неизвестна.']
        },
        'какое оружие использует Банникс': {
            'examples': ['какое оружие использует Банникс','какое оружие у Банникс',],
            'responses': ['Зонт - оружие Банникс. Оружие Банникс — это зонт с белой ручкой и черной полосой на самом краю с синим пятном. Снаружи зонта находится белый купол, а внутри — белый изогнутый пятиугольник. Остальная часть покрыта голубым цветом. Он может быть использован, как меч в закрытом виде или как щит в открытом виде.']
        },
        'квами Бражник': {
            'examples': ['квами Бражник','квами Габриэль Агрест','квами Теневой Бражник','квами Габриэль Агрест',],
            'responses': ['Квами Бражника - Нууру']
        },
        'настоящее имя Бражник': {
            'examples': ['настоящее имя Бражник','кто скрывается за Бражник','настоящее имя Теневой Бражник','кто скрывается за Теневой Бражник',],
            'responses': ['Бражник/Теневой Бражник - Габриэль Агрест']
        },
        'какого пола Бражник': {
            'examples': ['какого пола Бражник','какого пола Теневой Бражник',],
            'responses': ['Бражник/Теневой Бражник(Габриэль Агрест) мужского пола']
        },
        'расскажи про Бражник': {
            'examples': ['расскажи про Бражник',' Бражник','кто такой Бражник','расскажи про Теневой Бражник',' Теневой Бражник','кто такой Теневой Бражник',],
            'responses': ['Бражник - супергерой, под маской которого скрывается Габриэль Агрест. Он использует Камень Моли и квами Нууру, чтобы трансформироваться в Бражника и создавать акум. Всё, что может Габриэль в виде Бражника - это создавать злодеев, ведь он нуждается в них, чтобы получить Камни. Он выдаёт себя за заботливого друга, обещая помочь им с их тёмными желаниями. Он даёт им силы до тех пор, пока они не выполнят свою часть сделки - достать Камни. Бражник часто помогает злодеям, давая им советы или придумывая планы в различных ситуациях. [Фото](https://static.wikia.nocookie.net/ladybug/images/9/94/Hawk_Moth_Square.png/revision/latest?cb=20190324084909&path-prefix=ru)']
        },
        'как выглядит Бражник': {
            'examples': ['как выглядит Бражник','какая внешность у Бражник','как выглядит Теневой Бражник','какая внешность у Теневой Бражник',],
            'responses': ['Глаза Бражника фиолетового цвета. Одет в тёмно-фиолетовую рубашку с чёрным жилетом, на груди. На шее - светло-фиолетовый бант в форме бабочки с фиолетовой кнопкой в центре. Также он носит чёрные брюки и чёрные перчатки. Его лицо скрывает большая светло-серая маска. [Фото](https://static.wikia.nocookie.net/ladybug/images/9/94/Hawk_Moth_Square.png/revision/latest?cb=20190324084909&path-prefix=ru)']
        },
        'какой характер у Бражник': {
            'examples': ['какой характер у Бражник','как себя ведет Бражник','какой характер у Теневой Бражник','как себя ведет Теневой Бражник',],
            'responses': ['"Как Бражник, Габриэль равнодушный, хитрый, решительный, очень терпелив и умён. Его цель состоит в том, чтобы заполучить Камни Чудес, которые дадут ему богоподобную силу. Ему необходимо воплотить в жизнь своё заветное желание. Бражника не волнует, что из-за его действий страдают невинные люди. Его суперзлодеи — это его самое мощное известное оружие. Поэтому он тщательно и умело выбирает своих жертв. \n\nОн великий обманщик, ведь убеждает людей, что его беспокоят их проблемы. Бражник даёт им силы, чтобы помочь решить им их проблемы. Хотя, на самом деле, он делает всё это, потому что хочет, чтобы люди принесли ему камни. Если дела идут не очень гладко, то Бражник легко выходит из себя. Он угрожает Леди баг, Коту Нуару и даже злодеям, которых создаёт. После поражения злодея Бражник клянётся отомстить. Недолгое время он бездействует, но когда выпадает ещё один шанс, он посылает акуму." [Фото](https://static.wikia.nocookie.net/ladybug/images/9/94/Hawk_Moth_Square.png/revision/latest?cb=20190324084909&path-prefix=ru)']
        },
        'кто друзья Бражник': {
            'examples': ['кто друзья Бражник','с кем общается Бражник','кто друзья Теневой Бражник','с кем общается Теневой Бражник',],
            'responses': ['У Бражник/Теневой Бражник(Габриэль Агрест) несколько союзников, например: Натали Санкёр, Лила Росси']
        },
        'кто враги Бражник': {
            'examples': ['кто враги Бражник','кому противостоит Бражник','кто враги Теневой Бражник','кому противостоит Теневой Бражник',],
            'responses': ['Для Бражник/Теневой Бражник(Габриэль Агрест) враги это: Супергерои']
        },
        'что умеет Бражник': {
            'examples': ['что умеет Бражник','какие способности у Бражник','чем занимается Бражник','где учится Бражник','кем работает Бражник','что умеет Теневой Бражник','какие способности у Теневой Бражник','чем занимается Теневой Бражник','где учится Теневой Бражник','кем работает Теневой Бражник',],
            'responses': ['"Наделяет людей различными магическими силами через бабочек-акум. Изначально акумы были созданы для исполнения людских желаний, но Бражник начал использовать эти силы в своих интересах. Также он способен акуманизировать самого себя в случае, если это необходимо. В ближнем бою использует шпагу, находящуюся внутри трости, хотя и предпочитает оставаться в тени.\n\nКак Теневой Бражник \nБудет использовать как силу Камня Моли для создания акум, так и силу починенного Камня Павлина для создания амоков."']
        },
        'положительный Бражник': {
            'examples': ['положительный Бражник','отрицательный Бражник','добрый Бражник','злой Бражник','положительный Теневой Бражник','отрицательный Теневой Бражник','добрый Теневой Бражник','злой Теневой Бражник',],
            'responses': ['Бражник/Теневой Бражник на стороне зла']
        },
        'кого любит Бражник': {
            'examples': ['кого любит Бражник','кого любит Теневой Бражник',],
            'responses': ['Бражник любит Эмили Агрест, свою супругу.']
        },
        'какое оружие использует Бражник': {
            'examples': ['какое оружие использует Бражник','какое оружие у Бражник','какое оружие использует Теневой Бражник','какое оружие у Теневой Бражник',],
            'responses': ['"Оружие Бражника - трость. Она собирает акум, которые не были очищены благодаря йо-йо Ледибаг. Неочищенная акума возвращается в трость, и Бражник даёт жертве второй шанс. Акума возвращается в трость после копирования. \n\nЕсть ещё одна способность трости: Бражник может её использовать, как клинок для ближнего боя. Клинок спрятан в трости которая используется как ножны. Сама трость длинная, чёрная']
        },
        'квами Вайперион': {
            'examples': ['квами Вайперион','квами Лука Куффен',],
            'responses': ['Квами Вайпериона - Сасс']
        },
        'настоящее имя Вайперион': {
            'examples': ['настоящее имя Вайперион','кто скрывается за Вайперион',],
            'responses': ['Вайперион - Лука Куффен']
        },
        'какого пола Вайперион': {
            'examples': ['какого пола Вайперион',],
            'responses': ['Вайперион(Лука Куффен) мужского пола']
        },
        'расскажи про Вайперион': {
            'examples': ['расскажи про Вайперион',' Вайперион','кто такой Вайперион',],
            'responses': ['Вайперион - супергерой, под маской которого скрывается Лука Куффен. В эпизоде «Десперада» после неправильного выбора владельца Камня Чудес Ледибаг, благодаря Адриану получает Камень Змеи. C помощью браслета, в который вселяется квами по имени Сасс, он превращается в Вайпериона — супергероя со змеиной тематикой. [Фото](https://static.wikia.nocookie.net/lady-bug/images/7/76/Viperion_Square_2.png/revision/latest?cb=20200412091237)']
        },
        'как выглядит Вайперион': {
            'examples': ['как выглядит Вайперион','какая внешность у Вайперион',],
            'responses': ['Вайперион одет в черно-бирюзовый костюм и выглядит стройным и мускулистым. Его костюм имеет змеиную текстуру вместе с таким же подбрюшьем, как у змеи, и носит голубую маску с зубцами. Глаза меняют цвет с аквамаринового на зеленый, так же как и с мелированием волос. Оружием является лира. [Фото](https://static.wikia.nocookie.net/lady-bug/images/7/76/Viperion_Square_2.png/revision/latest?cb=20200412091237)']
        },
        'какой характер у Вайперион': {
            'examples': ['какой характер у Вайперион','как себя ведет Вайперион',],
            'responses': ['Как Вайперион, большая часть личности Луки остается такой же, как его заботливость и услужливость, когда он пытался спасти Карапаса во время битвы с Пати Крашер. Учитывая его спокойный характер, Вайперион сосредоточен, наблюдателен и не боится давать советы или идеи другим. [Фото](https://static.wikia.nocookie.net/lady-bug/images/7/76/Viperion_Square_2.png/revision/latest?cb=20200412091237)']
        },
        'кто друзья Вайперион': {
            'examples': ['кто друзья Вайперион','с кем общается Вайперион',],
            'responses': ['Друзья Вайпериона: Маринетт Дюпэн-Чэн, Джулека Куффен, Роуз Левилён, Милен Апрэль, Иван Брюэль, Адриан Агрест, Алья Сезер, Нино Лейф, Сасс.']
        },
        'кто враги Вайперион': {
            'examples': ['кто враги Вайперион','кому противостоит Вайперион',],
            'responses': ['Для Вайперион(Лука Куффен) враги это: Бражник, Жертвы акумы']
        },
        'что умеет Вайперион': {
            'examples': ['что умеет Вайперион','какие способности у Вайперион','чем занимается Вайперион','где учится Вайперион','кем работает Вайперион',],
            'responses': ['"Вайперион обладает более развитыми навыками, такими как скорость, ловкость и сила, и он почти неуязвим для физических повреждений. Подобно змее, он также обладает улучшенными чувствами, такими как слух, обоняние и инфракрасное зрение. \n\nСуперсила Вайпериона — Второй Шанс, позволяет герою повернуть время вспять и изменить исход события, в котором сила активизируется, скользя пальцем по его Камню Чудес. Он может вернуться к первому моменту, когда он активировал свою силу столько раз, сколько захочет, прежде чем голова змеи вернется в свое первоначальное положение."']
        },
        'положительный Вайперион': {
            'examples': ['положительный Вайперион','отрицательный Вайперион','добрый Вайперион','злой Вайперион',],
            'responses': ['Вайперион на стороне добра']
        },
        'кого любит Вайперион': {
            'examples': ['кого любит Вайперион',],
            'responses': ['Вайперион люблен в Маринетт Дюпэн-Чэн (Леди Баг).']
        },
        'какое оружие использует Вайперион': {
            'examples': ['какое оружие использует Вайперион','какое оружие у Вайперион',],
            'responses': ['"Оружие Вайпериона - Лира. Инструмент представляет собой арфу или лиру, имеющую мятно-зеленое тело и около пяти светло-зеленых струн, идущих по его середине. Корпус инструмента также имеет алмазный узор по краям, алмазы светло-зеленого цвета с черными краями. \n\nМузыка, исполняемая на лире, может быть использована для отвлечения врагов, предоставляя по возможности нанести удар. В ближнем бою он может использоваться для связывания рук человека между струнами и может быть брошен, чтобы действовать как оружие дальнего действия."']
        },
        'квами Карапас': {
            'examples': ['квами Карапас','квами Нино Лейф',],
            'responses': ['Квами Капарапаса - Вайзз']
        },
        'настоящее имя Карапас': {
            'examples': ['настоящее имя Карапас','кто скрывается за Карапас',],
            'responses': ['Карапас - Нино Лейф']
        },
        'какого пола Карапас': {
            'examples': ['какого пола Карапас',],
            'responses': ['Карапас(Нино Лейф) мужского пола']
        },
        'расскажи про Карапас': {
            'examples': ['расскажи про Карапас',' Карапас','кто такой Карапас',],
            'responses': ['"Карапас - супергерой, под маской которого скрывается Нино Лейф. В серии ''Ананси '' ЛедиБаг доверила ему Камень Черепахи и он становится супергероем Карапас с силой Защиты. В эпизоде ??"" Маюра "" героически спасает Париж, но все больше становится жертвой Алой Акумы Бражника , перевоплощаясь в Карапайра . Позже, когда герои одерживают победу над злодеем , вновь становится героем Черепахой." [Фото](https://i.pinimg.com/564x/62/ba/88/62ba88ab83acb4c1a46172b1d63cddc5.jpg)']
        },
        'как выглядит Карапас': {
            'examples': ['как выглядит Карапас','какая внешность у Карапас',],
            'responses': ['Карапас - это супергерой в зелёном костюме с шестиугольника на грудь. На нём надет капюшон и зелёные очки. Оружие - щит в виде черепашьего панциря, який можно надеть на спину. [Фото](https://i.pinimg.com/564x/62/ba/88/62ba88ab83acb4c1a46172b1d63cddc5.jpg)']
        },
        'какой характер у Карапас': {
            'examples': ['какой характер у Карапас','как себя ведет Карапас',],
            'responses': ['Как и Карапас, большая часть личности Нино остается такой же, как его готовность помогать другим и храбрость, хотя он забывает говорить формальным образом, называя героиню ''чуваком''. [Фото](https://i.pinimg.com/564x/62/ba/88/62ba88ab83acb4c1a46172b1d63cddc5.jpg)']
        },
        'кто друзья Карапас': {
            'examples': ['кто друзья Карапас','с кем общается Карапас',],
            'responses': ['У Карапас(Нино Лейф) много друзей, например: У Карапаса(Нино Лейф) есть друзья: Маринетт Дюпэн-Чэн, Адриан Агрест, Алья Сезер, Вайзз']
        },
        'кто враги Карапас': {
            'examples': ['кто враги Карапас','кому противостоит Карапас',],
            'responses': ['"Для Карапас(Нино Лейф) враги это: Взрослые (ранее), Ледибаг (ранее), \nКот Нуар (ранее), Бражник, Жертвы акумы"']
        },
        'что умеет Карапас': {
            'examples': ['что умеет Карапас','какие способности у Карапас','чем занимается Карапас','где учится Карапас','кем работает Карапас',],
            'responses': ['"У Карапаса гораздо более развиты скорость, ловкость и сила, и он почти неуязвим для физического урона. Однако он не может достичь больших высот, как позволяют другие талисманы (такие как Ледибаг с йо-йо или Рена Руж с ее превосходной ловкостью), вынужденный полагаться на своих союзников при транспортировке на большие расстояния. \n\nОн обладает щитом в качестве оружия, которое можно легко бросить и использовать для боя, и он достаточно силен, чтобы терпеть удары от могущественных злодеев. Его особая сила, Энерго-щит, выполняется через его щит и позволяет создать гигантское зеленое сферическое барьерное / силовое поле, похожее на раковину, чтобы защитить себя и своих союзников, а также способно повреждать определенные поверхности. Несмотря на полезность этой силы, она должна использоваться с умом, поскольку Карапас может использовать ее только один раз, прежде чем вернуться к своей обычной форме через пять минут после ее использования."']
        },
        'положительный Карапас': {
            'examples': ['положительный Карапас','отрицательный Карапас','добрый Карапас','злой Карапас',],
            'responses': ['Карапас на стороне добра']
        },
        'кого любит Карапас': {
            'examples': ['кого любит Карапас',],
            'responses': ['Карапас влюблен в Алью Сезар (Рена Руж).']
        },
        'какое оружие использует Карапас': {
            'examples': ['какое оружие использует Карапас','какое оружие у Карапас',],
            'responses': ['Оружие Карапаса - Щит. Щит внешне похож на панцирь черепахи. Он большой и круглый, и кажется довольно плоским. Одна сторона оружия темно-зеленая, в то время как другая светло-зеленая с отступами, идущими от края в центр. Щит может защитить владельца от любых атак, а также вращаться и возвращаться к владельцу как бумеранг.']
        },
        'квами Квин Би ': {
            'examples': ['квами Квин Би ','квами Хлоя Буржуа','квами Леди Пчела','квами Хлоя Буржуа',],
            'responses': ['Квами Квин Би - Поллен']
        },
        'настоящее имя Квин Би ': {
            'examples': ['настоящее имя Квин Би ','кто скрывается за Квин Би ','настоящее имя Леди Пчела','кто скрывается за Леди Пчела',],
            'responses': ['Квин Би /Леди Пчела - Хлоя Буржуа']
        },
        'какого пола Квин Би ': {
            'examples': ['какого пола Квин Би ','какого пола Леди Пчела',],
            'responses': ['Квин Би /Леди Пчела(Хлоя Буржуа) женского пола']
        },
        'расскажи про Квин Би ': {
            'examples': ['расскажи про Квин Би ',' Квин Би ','кто такой Квин Би ','расскажи про Леди Пчела',' Леди Пчела','кто такой Леди Пчела',],
            'responses': ['Квин Би - супергерой, под маской которого скрывается Хлоя Буржуа. В конце серии «Королева Стиля» случайно находит Камень Чудес Пчелы, и становится супер-героиней по имени Квин Би, обладающей силой обездвижить противника на время. [Фото](https://static.wikia.nocookie.net/ladybug/images/e/e2/7742a2e426d294b4580b1b6b552f1cca.jpg/revision/latest?cb=20190918084209&path-prefix=ru)']
        },
        'как выглядит Квин Би ': {
            'examples': ['как выглядит Квин Би ','какая внешность у Квин Би ','как выглядит Леди Пчела','какая внешность у Леди Пчела',],
            'responses': ['Как Квин Би, Хлоя носит чёрно-жёлтую маску. У неё конский хвост, завязанный чёрной лентой для волос, из которой торчат чёрные усики. Костюм супергероини жёлтого цвета с двумя чёрными полосами на туловище и на бедрах. Воротник, грудь, ноги и рукава костюма чёрные. Рукава заканчиваются перчатками без пальцев. [Фото](https://static.wikia.nocookie.net/ladybug/images/e/e2/7742a2e426d294b4580b1b6b552f1cca.jpg/revision/latest?cb=20190918084209&path-prefix=ru)']
        },
        'какой характер у Квин Би ': {
            'examples': ['какой характер у Квин Би ','как себя ведет Квин Би ','какой характер у Леди Пчела','как себя ведет Леди Пчела',],
            'responses': ['Характер Квин Би немного отличается от характера Хлои. Несмотря на то, что супергероиня все-таки остается капризной и наглой, она искренне желает помочь Леди Баг справиться со злодеем. Леди Баг ее кумир, поэтому Хлоя и старается заслужить ее одобрение. [Фото](https://static.wikia.nocookie.net/ladybug/images/e/e2/7742a2e426d294b4580b1b6b552f1cca.jpg/revision/latest?cb=20190918084209&path-prefix=ru)']
        },
        'кто друзья Квин Би ': {
            'examples': ['кто друзья Квин Би ','с кем общается Квин Би ','кто друзья Леди Пчела','с кем общается Леди Пчела',],
            'responses': ['У Квин Би /Леди Пчела(Хлоя Буржуа) мало друзей, это: Сабрина Ренкомпр, Адриан Агрест']
        },
        'кто враги Квин Би ': {
            'examples': ['кто враги Квин Би ','кому противостоит Квин Би ','кто враги Леди Пчела','кому противостоит Леди Пчела',],
            'responses': ['Для Квин Би /Леди Пчела(Хлоя Буржуа) враги это: Маринетт Дюпэн-Чэн(соперница), Ледибаг (сейчас), Кот Нуар, Бражник (возможно, ранее), Жертвы акумы (ранее, сейчас неясно), Одри Буржуа(ранее), Андре Буржуа(ранее), Кагами Цуруги (соперница), Лила Росси (соперница), Все КвамиДворецкий Жан (ранее)']
        },
        'что умеет Квин Би ': {
            'examples': ['что умеет Квин Би ','какие способности у Квин Би ','чем занимается Квин Би ','где учится Квин Би ','кем работает Квин Би ','что умеет Леди Пчела','какие способности у Леди Пчела','чем занимается Леди Пчела','где учится Леди Пчела','кем работает Леди Пчела',],
            'responses': ['Как Квин Би, Хлоя Буржуа повысила такие навыки, как скорость, ловкость, сила и наблюдательность. В перемещении по городу часто использует элементы паркура, и она практически неуязвима к физическим повреждениям. Она замечательно управляет тромпо, используя его в качестве крюка, верёвки или оружия. Её супер способность — Веном, эта способность позволяет парализовать врага на некоторое время. Тем не менее, это истощает её силу и превращает обратно в Хлою после этого, так что она должна использовать его с умом.']
        },
        'положительный Квин Би ': {
            'examples': ['положительный Квин Би ','отрицательный Квин Би ','добрый Квин Би ','злой Квин Би ','положительный Леди Пчела','отрицательный Леди Пчела','добрый Леди Пчела','злой Леди Пчела',],
            'responses': ['Квин Би /Леди Пчела на стороне добра']
        },
        'кого любит Квин Би ': {
            'examples': ['кого любит Квин Би ','кого любит Леди Пчела',],
            'responses': ['Квин Би влюблена в Адриана Агреста (Супер Кот).']
        },
        'какое оружие использует Квин Би ': {
            'examples': ['какое оружие использует Квин Би ','какое оружие у Квин Би ','какое оружие использует Леди Пчела','какое оружие у Леди Пчела',],
            'responses': ['"Оружие Квин Би - Волчок (Тромпо). Волчок представляет собой перевернутый конус с сферической крышкой. Он, в первую очередь, желтого цвета, хотя имеет черную точку на круглом конце и обернут в нескольких диагонально наклонных черных полос. Он имеет белый вращающийся шнур, который оборачивается вокруг пальца владельца. \n\nКвин Би может превратить тромпо в нечто похожее на жало пчелы и тем самым обездвижить противника, но, как и Талисман Удачи Леди Баг, может использоваться лишь один раз за трансформацию, а так же как средство связи. Ещё Квин Би может использовать его как средство перемещения, как использует своё йо-йо Ледибаг: Квин Би может, например, проехаться на нём."']
        },
        'квами Король Обезьян': {
            'examples': ['квами Король Обезьян','квами Ле Тьен Ким',],
            'responses': ['Квами Короля Обезьян - Сюйппу']
        },
        'настоящее имя Король Обезьян': {
            'examples': ['настоящее имя Король Обезьян','кто скрывается за Король Обезьян',],
            'responses': ['Король Обезьян - Ле Тьен Ким']
        },
        'какого пола Король Обезьян': {
            'examples': ['какого пола Король Обезьян',],
            'responses': ['Король Обезьян(Ле Тьен Ким) мужского пола']
        },
        'расскажи про Король Обезьян': {
            'examples': ['расскажи про Король Обезьян',' Король Обезьян','кто такой Король Обезьян',],
            'responses': ['"Король обезьян - супергерой, под маской которого скрывается Ле Тьен Ким. В эпизоде ""Пати Крашер"" получает талисман обезьяны, тем самым становясь супергероем Королём обезьян, имеющим силу искажать реальность." [Фото](https://lh3.googleusercontent.com/proxy/-6Xu_KDXMZRr2Dqo6NDkoL_nALDmQ3hKmjw9HChIQEtMnek9iCDpkw-Xash6D3wM9coRA0sh6OVVyUIp-iTZjpNeRl_22y3kKMTxGG0qXN0MoqSiQX4xC5qyXgMfDkQzO825Xpj55BQSR6o8LGfLWifbNBb0vig)']
        },
        'как выглядит Король Обезьян': {
            'examples': ['как выглядит Король Обезьян','какая внешность у Король Обезьян',],
            'responses': ['Цвет костюма Короля Обезьян - песочного цвета, на бедрах и икрах темно-серые кожаные вставки. Супергерой также носит красную шапку. Перчатки и сапоги выполнены в одном стиле. Король Обезьян имеет длинный хвост и свое оружие - Посох. [Фото](https://lh3.googleusercontent.com/proxy/-6Xu_KDXMZRr2Dqo6NDkoL_nALDmQ3hKmjw9HChIQEtMnek9iCDpkw-Xash6D3wM9coRA0sh6OVVyUIp-iTZjpNeRl_22y3kKMTxGG0qXN0MoqSiQX4xC5qyXgMfDkQzO825Xpj55BQSR6o8LGfLWifbNBb0vig)']
        },
        'какой характер у Король Обезьян': {
            'examples': ['какой характер у Король Обезьян','как себя ведет Король Обезьян',],
            'responses': ['"Как и Ле Тьен Ким, Король Обезьян сохраняет свои черты. Ким — король соревнований. Любит ""брать на слабо"", что раздражает его одноклассников, которые обращаются за помощью к Аликс. Он очень уверен в себе и в своих спортивных способностях, так что большинство его вызовов связаны со спортом. Ким также большой фанат американского футбола и он часто ссылается на него, пытаясь понять что-то лучше. Он казалось бы смелый, однако очень боится пауков. Несмотря на то, что он иногда вспыльчивый и грубый, Ким добрый, ведь он оценил поддержку Маринетт, которая посоветовала ему признаться в любви его избраннице в эпизоде «Разлучник». Хотя она и не знала, что это Хлоя." [Фото](https://lh3.googleusercontent.com/proxy/-6Xu_KDXMZRr2Dqo6NDkoL_nALDmQ3hKmjw9HChIQEtMnek9iCDpkw-Xash6D3wM9coRA0sh6OVVyUIp-iTZjpNeRl_22y3kKMTxGG0qXN0MoqSiQX4xC5qyXgMfDkQzO825Xpj55BQSR6o8LGfLWifbNBb0vig)']
        },
        'кто друзья Король Обезьян': {
            'examples': ['кто друзья Король Обезьян','с кем общается Король Обезьян',],
            'responses': ['У Король Обезьян(Ле Тьен Ким) несколько друзей, например: Макс Канте, Ондин, Сюйппу']
        },
        'кто враги Король Обезьян': {
            'examples': ['кто враги Король Обезьян','кому противостоит Король Обезьян',],
            'responses': ['Для Король Обезьян(Ле Тьен Ким) враги это: Аликс Кюбдэль (соперница), Ледибаг (ранее), Кот Нуар (ранее)']
        },
        'что умеет Король Обезьян': {
            'examples': ['что умеет Король Обезьян','какие способности у Король Обезьян','чем занимается Король Обезьян','где учится Король Обезьян','кем работает Король Обезьян',],
            'responses': ['Король обезьян обладает супер навыками такими как скорость, ловкость и сила, и он почти неуязвим для физического урона. Его оружие, Жуи Цзиньгу Бан, позволяет ему создавать предмет, который при соприкосновении делает способности цели работать со сбоями в течение короткого периода времени.']
        },
        'положительный Король Обезьян': {
            'examples': ['положительный Король Обезьян','отрицательный Король Обезьян','добрый Король Обезьян','злой Король Обезьян',],
            'responses': ['Король Обезьян на стороне добра']
        },
        'кого любит Король Обезьян': {
            'examples': ['кого любит Король Обезьян',],
            'responses': ['Король Обезьян влюблен в Хлою Буржуа (Квин Би).']
        },
        'какое оружие использует Король Обезьян': {
            'examples': ['какое оружие использует Король Обезьян','какое оружие у Король Обезьян',],
            'responses': ['"Жуи Цзиньгу Бан - инструмент Короля Обезьян в виде посоха, которым тот может сражаться в ближнем бою. Переполох - способность, позволяющая создать некий предмет, который, если им коснуться человека, обладающего сверхъестественными силами, ""взломает"" его способности и нарушит над ними контроль у самого владельца этих умений."']
        },
        'квами Леди Баг': {
            'examples': ['квами Леди Баг','квами Маринет Дюпэн Чэн',],
            'responses': ['Квами Леди Баг - Тикки']
        },
        'настоящее имя Леди Баг': {
            'examples': ['настоящее имя Леди Баг','кто скрывается за Леди Баг',],
            'responses': ['Леди Баг - Маринет Дюпэн Чэн']
        },
        'какого пола Леди Баг': {
            'examples': ['какого пола Леди Баг',],
            'responses': ['Леди Баг(Маринет Дюпэн Чэн) женского пола']
        },
        'расскажи про Леди Баг': {
            'examples': ['расскажи про Леди Баг',' Леди Баг','кто такой Леди Баг',],
            'responses': ['"Леди Баг - супергерой, под маской которой скрывается Маринетт Дюпэн-Чэн, ученица коледжа ""Франсуа Дюпон"". Благодаря своим волшебным серёжкам, в которые вселяется квами по имени Тикки, она превращается в Ледибаг. Вместе с Котом Нуаром они противостоят злу Парижа. В настоящее время является хранительницей шкатулки Камней Чудес." [Фото](https://static.wikia.nocookie.net/ladybug/images/5/59/Ladybug_Square.png/revision/latest?cb=20190322124321&path-prefix=ru)']
        },
        'как выглядит Леди Баг': {
            'examples': ['как выглядит Леди Баг','какая внешность у Леди Баг',],
            'responses': ['На лице Леди Баг есть маска, закрывающая половину лица, а сама она одета в обтягивающий красный костюм в черную точку. [Фото](https://static.wikia.nocookie.net/ladybug/images/5/59/Ladybug_Square.png/revision/latest?cb=20190322124321&path-prefix=ru)']
        },
        'какой характер у Леди Баг': {
            'examples': ['какой характер у Леди Баг','как себя ведет Леди Баг',],
            'responses': ['Как Ледибаг, Маринетт сохраняет многие свои черты, но становится сильнее и увереннее в себе, а сообразительность и отвага становятся более заметными. Но бывает так, что из-за своей уверенности она не прислушивается к другим людям. Быстрое мышление Ледибаг, находчивость и остроумие проявляются в большей степени, особенно, когда она выясняет, как использовать Талисман Удачи. Девушка стремится спасти всех, в том числе людей, которые стали жертвами акум. Ледибаг знает, что она очень популярна и все её любят, но она не позволяет этому вскружить себе голову и никому не раскрывает свою настоящую личность, даже своему другу, Коту Нуару. Независимо от того насколько сложные её задания, она делает всё, что в её силах, чтобы всё исправить и при этом не забывая про свои повседневные обязанности. [Фото](https://static.wikia.nocookie.net/ladybug/images/5/59/Ladybug_Square.png/revision/latest?cb=20190322124321&path-prefix=ru)']
        },
        'кто друзья Леди Баг': {
            'examples': ['кто друзья Леди Баг','с кем общается Леди Баг',],
            'responses': ['"У Леди Баг(Маринет Дюпэн Чэн) много друзей, например: Тикки, Алья Сезер, Адриан Агрест, Нино Лейф, Роуз Левилён, Джулека Куффен, Иван Брюэль, Милен Апрэль \nЛе Тьен Ким, Макс Канте \nАликс Кюбдэль \nНатаниэль Куртцберг \nМанон Шамак, Лука Куффен, Крис Лейф, Триккс, Вайзз, Сабрина Ренкомпри (ранее), Кагами Цуруги, все квами"']
        },
        'кто враги Леди Баг': {
            'examples': ['кто враги Леди Баг','кому противостоит Леди Баг',],
            'responses': ['Для Леди Баг(Маринет Дюпэн Чэн) враги это: Бражник, Хлоя Буржуа (соперница), Жертвы акумы, Лила Росси (соперница), XY, Боб Рот, Адриан Агрест(Как Белый кот)']
        },
        'что умеет Леди Баг': {
            'examples': ['что умеет Леди Баг','какие способности у Леди Баг','чем занимается Леди Баг','где учится Леди Баг','кем работает Леди Баг',],
            'responses': ['Как Ледибаг, Маринет повысила такие навыки, как скорость, ловкость, сила и наблюдательность. В перемещении по городу часто использует элементы акробатики, и она практически неуязвима к физическим повреждениям. Она замечательно управляет своим орудием йо-йо, используя его в качестве крюка, верёвки или оружия. Её особая сила, Талисман Удачи, помогает ей призывать предметы, которые она использует, достигая своей цели, побеждая врагов. Тем не менее, это истощает её силу и превращает обратно в Маринетт после этого, так что она должна использовать его с умом.']
        },
        'положительный Леди Баг': {
            'examples': ['положительный Леди Баг','отрицательный Леди Баг','добрый Леди Баг','злой Леди Баг',],
            'responses': ['Леди Баг на стороне добра']
        },
        'кого любит Леди Баг': {
            'examples': ['кого любит Леди Баг',],
            'responses': ['Леди Баг влюблена в Адриана Агреста.']
        },
        'какое оружие использует Леди Баг': {
            'examples': ['какое оружие использует Леди Баг','какое оружие у Леди Баг',],
            'responses': ['"Леди Баг использует в сражениях йо-йо, которое ей дается при использовании Камня Божьей Коровки. Оно красного цвета с пятью чёрными пятнами на каждой стороне. Когда Ледибаг не использует его, то носит как пояс. Леска йо-йо не имеет границ и её длина зависит от силы воли хозяйки. \n\nУ йо-йо множество функций. Ледибаг использует его как лассо, парашют или щит, а так же с помощью него передвигается по городу. Она может позвонить или посмотреть карту чего-либо, уточнить, где сейчас находится Кот Нуар, узнать краткую информацию о любом человеке или же использовать как бинокль. В корпусе спрятана беспроводная мини-гарнитура. Свет выделяемый йо-йо при вращении настолько пропитан энергией, что может разрезать предметы. В сражениях йо-йо может материализовать разные вещи, используя Талисман Удачи."']
        },
        'квами Маюра': {
            'examples': ['квами Маюра','квами Натали Санкёр',],
            'responses': ['Квами Маюры - Дуусу']
        },
        'настоящее имя Маюра': {
            'examples': ['настоящее имя Маюра','кто скрывается за Маюра',],
            'responses': ['Маюра - Натали Санкёр']
        },
        'какого пола Маюра': {
            'examples': ['какого пола Маюра',],
            'responses': ['Маюра(Натали Санкёр) женского пола']
        },
        'расскажи про Маюра': {
            'examples': ['расскажи про Маюра',' Маюра','кто такой Маюра',],
            'responses': ['"Маюра - супергерой, под маской которого скрывается Натали Санкёр. В эпизоде ""Маюра"", чтобы помочь Бражнику в сложившейся ситуации, использует Камень Павлина и квами Дуусу, чтобы стать Маюрой - суперзлодеем, способным создавать союзников акуманизированным злодеям с помощью перьев из своего веера." [Фото](https://cdn.disney.ru/assets/cafac05b89176bf8-e72a65b9179b1b09.jpg)']
        },
        'как выглядит Маюра': {
            'examples': ['как выглядит Маюра','какая внешность у Маюра',],
            'responses': ['Маюра обладает голубой кожей. На голове синее перо павлина с оранжевой каплеобразной точкой в центре, напоминающее коктейльную шляпку. Герой носит синее платье с разрезом сбоку и с длинными рукавами. Конец платья напоминает хвост павлина. Под платьем у Маюры тёмные леггинсы и чёрные сапоги. В руках веер, который похож по дизайну на конец платья, и дротик с наконечником в виде павлиньего пера. [Фото](https://cdn.disney.ru/assets/cafac05b89176bf8-e72a65b9179b1b09.jpg)']
        },
        'какой характер у Маюра': {
            'examples': ['какой характер у Маюра','как себя ведет Маюра',],
            'responses': ['Как Маюра, Натали сохраняет многие свои черты. Она очень серьёзная. У неё холодное и отчуждённое поведение и она не показывает свои эмоции другим людям. Но она может быть искренней и вежливой. Тем не менее, когда Натали имеет дело с Габриэлем, она нервничает и не уверена в себе, боясь разочаровать его. Её желание быть у него на хорошем счету приводит к плохим поступкам. [Фото](https://cdn.disney.ru/assets/cafac05b89176bf8-e72a65b9179b1b09.jpg)']
        },
        'кто друзья Маюра': {
            'examples': ['кто друзья Маюра','с кем общается Маюра',],
            'responses': ['У Маюра(Натали Санкёр) один друг и это: Габриэль Агрест(Бражник)']
        },
        'кто враги Маюра': {
            'examples': ['кто враги Маюра','кому противостоит Маюра',],
            'responses': ['Для Маюра(Натали Санкёр) враги это: Супергерои']
        },
        'что умеет Маюра': {
            'examples': ['что умеет Маюра','какие способности у Маюра','чем занимается Маюра','где учится Маюра','кем работает Маюра',],
            'responses': ['Маюра получила силу, схожую с силой Бражника, только вместо бабочек она посылала перья со своего веера - Амоки. Эти Амоки вселяются в предмет отчаявшегося человека, после чего из его эмоций создаётся помощник.']
        },
        'положительный Маюра': {
            'examples': ['положительный Маюра','отрицательный Маюра','добрый Маюра','злой Маюра',],
            'responses': ['Маюра на стороне зла']
        },
        'кого любит Маюра': {
            'examples': ['кого любит Маюра',],
            'responses': ['Предположительно, Маюра влюблена в Габриэля Агреста (Бражника).']
        },
        'какое оружие использует Маюра': {
            'examples': ['какое оружие использует Маюра','какое оружие у Маюра',],
            'responses': ['Веер - оружие Маюры. Веер состоит из девятнадцати голубых павлиньих перьев с острыми наконечником. Перья украшены маленькими белыми пёрышками. В сердцевине каждого пера оранжевая точка. Маюра отрывает перо на кончике веера, которое может плавно летать и вселяться в вещь с которой связан человек, и этим самым создавать из отчаяния человека помощника для него.']
        },
        'квами Нефритовая Черепаха': {
            'examples': ['квами Нефритовая Черепаха','квами Ван Фу',],
            'responses': ['Квами Нефритовой Черепахи - Вайзз']
        },
        'настоящее имя Нефритовая Черепаха': {
            'examples': ['настоящее имя Нефритовая Черепаха','кто скрывается за Нефритовая Черепаха',],
            'responses': ['Нефритовая Черепаха - Ван Фу']
        },
        'какого пола Нефритовая Черепаха': {
            'examples': ['какого пола Нефритовая Черепаха',],
            'responses': ['Нефритовая Черепаха(Ван Фу) пола']
        },
        'расскажи про Нефритовая Черепаха': {
            'examples': ['расскажи про Нефритовая Черепаха',' Нефритовая Черепаха','кто такой Нефритовая Черепаха',],
            'responses': ['Нефритовая Черепаха - супергерой, под маской которого раньше скрывался Мастер Фу. Сейчас в отставке. [Фото](https://static.wikia.nocookie.net/ladybug/images/8/87/Tg2YivHlOx0.jpg/revision/latest?cb=20191011153722&path-prefix=ru)']
        },
        'как выглядит Нефритовая Черепаха': {
            'examples': ['как выглядит Нефритовая Черепаха','какая внешность у Нефритовая Черепаха',],
            'responses': ['Когда Мастер Фу превращается в Нефритовую Черепаху, он облачён в зелёную броню, имеет технологические очки, а также блестящий нефритовый щит с вмятиной из трёх светло-зелёных линий. [Фото](https://static.wikia.nocookie.net/ladybug/images/8/87/Tg2YivHlOx0.jpg/revision/latest?cb=20191011153722&path-prefix=ru)']
        },
        'какой характер у Нефритовая Черепаха': {
            'examples': ['какой характер у Нефритовая Черепаха','как себя ведет Нефритовая Черепаха',],
            'responses': ['Как Нефритовая Черепаха, мастер Фу сохраняет многие свои черты. Фу - добрый, заботливый и щедрый. Всегда рядом с теми, кто нуждается в его защите. [Фото](https://static.wikia.nocookie.net/ladybug/images/8/87/Tg2YivHlOx0.jpg/revision/latest?cb=20191011153722&path-prefix=ru)']
        },
        'кто друзья Нефритовая Черепаха': {
            'examples': ['кто друзья Нефритовая Черепаха','с кем общается Нефритовая Черепаха',],
            'responses': ['Друзьями Нефритовой Черепахи являются Леди Баг (Маринетт Дюпэн-Чэн), Супер Кот (Адриан Агрест) и Марианна Ленуар.']
        },
        'кто враги Нефритовая Черепаха': {
            'examples': ['кто враги Нефритовая Черепаха','кому противостоит Нефритовая Черепаха',],
            'responses': ['Для Нефритовая Черепаха(Ван Фу) враги это: Супергерои']
        },
        'что умеет Нефритовая Черепаха': {
            'examples': ['что умеет Нефритовая Черепаха','какие способности у Нефритовая Черепаха','чем занимается Нефритовая Черепаха','где учится Нефритовая Черепаха','кем работает Нефритовая Черепаха',],
            'responses': ['Нефритовая Черепаха обладает повышенной физической силой, ловкостью и, как и Карапас, может создавать защитное поле. Но в силу возраста владельца оно не такое прочное. Кроме того, мастер Фу не может трансформироваться, не испытывая боль в спине.']
        },
        'положительный Нефритовая Черепаха': {
            'examples': ['положительный Нефритовая Черепаха','отрицательный Нефритовая Черепаха','добрый Нефритовая Черепаха','злой Нефритовая Черепаха',],
            'responses': ['Нефритовая Черепаха на стороне добра']
        },
        'кого любит Нефритовая Черепаха': {
            'examples': ['кого любит Нефритовая Черепаха',],
            'responses': ['Нефритовая Черепаха влюблен в Марианну Ленуар.']
        },
        'какое оружие использует Нефритовая Черепаха': {
            'examples': ['какое оружие использует Нефритовая Черепаха','какое оружие у Нефритовая Черепаха',],
            'responses': ['Оружие Нефритовой Черепахи - Щит. Щит внешне похож на панцирь черепахи. Он большой и круглый, и кажется довольно плоским. Одна сторона оружия темно-зеленая, в то время как другая светло-зеленая с отступами, идущими от края в центр. Щит может защитить владельца от любых атак, а также вращаться и возвращаться к владельцу как бумеранг.']
        },
        'квами Пегас': {
            'examples': ['квами Пегас','квами Макс Канте',],
            'responses': ['Квами Пегаса - Каалки']
        },
        'настоящее имя Пегас': {
            'examples': ['настоящее имя Пегас','кто скрывается за Пегас',],
            'responses': ['Пегас - Макс Канте']
        },
        'какого пола Пегас': {
            'examples': ['какого пола Пегас',],
            'responses': ['Пегас(Макс Канте) мужского пола']
        },
        'расскажи про Пегас': {
            'examples': ['расскажи про Пегас',' Пегас','кто такой Пегас',],
            'responses': ['Пегас - супергерой, под маской которого скрывается Макс Канте. В эпизоде «Стартрейн» получает Камень Лошади и становится супергероем Пегасом, обладающий силой телепортации. [Фото](https://i.pinimg.com/564x/f1/36/73/f13673b1ee465e5af8507b066d1aec29.jpg)']
        },
        'как выглядит Пегас': {
            'examples': ['как выглядит Пегас','какая внешность у Пегас',],
            'responses': ['На Пегасе темно-коричневый костюм. На воротнике серебряная подвеска в виде подковы. Супергерой носит темные очки, а на голове светлые дреды. [Фото](https://i.pinimg.com/564x/f1/36/73/f13673b1ee465e5af8507b066d1aec29.jpg)']
        },
        'какой характер у Пегас': {
            'examples': ['какой характер у Пегас','как себя ведет Пегас',],
            'responses': ['Как и Макс Канте, Пегас — геймер и любитель технологий. Он умный, особенно хорошо разбирается в математике. Парень рассчитал, с какой скоростью должен бежать Ким, чтобы тот успел столкнуться с Хлоей в эпизоде «Разлучник». [Фото](https://i.pinimg.com/564x/f1/36/73/f13673b1ee465e5af8507b066d1aec29.jpg)']
        },
        'кто друзья Пегас': {
            'examples': ['кто друзья Пегас','с кем общается Пегас',],
            'responses': ['Друзья Пегаса: Ле Тьен Ким, Марков (его робот), Каалки. А также Маринетт Дюпэн-Чэн, Джулека Куффен, Роуз Левилён, Милен Апрэль, Иван Брюэль, Адриан Агрест, Алья Сезер, Нино Лейф,']
        },
        'кто враги Пегас': {
            'examples': ['кто враги Пегас','кому противостоит Пегас',],
            'responses': ['Для Пегас(Макс Канте) враги это: Бражник, Жертвы акумы']
        },
        'что умеет Пегас': {
            'examples': ['что умеет Пегас','какие способности у Пегас','чем занимается Пегас','где учится Пегас','кем работает Пегас',],
            'responses': ['Пегасу доступна сила телепортации. Для перемещения в пространстве, Пегас открывает портал.']
        },
        'положительный Пегас': {
            'examples': ['положительный Пегас','отрицательный Пегас','добрый Пегас','злой Пегас',],
            'responses': ['Пегас на стороне добра']
        },
        'кого любит Пегас': {
            'examples': ['кого любит Пегас',],
            'responses': ['Информация о том, в кого влюблен Пегас, неизвестна.']
        },
        'какое оружие использует Пегас': {
            'examples': ['какое оружие использует Пегас','какое оружие у Пегас',],
            'responses': ['Оружие Пегаса - Бумеранг. Он такого же темно-кориченевого цвета, как и костюм супергероя, со светящимися лапмпочками, расположенными по длине бумеранга.']
        },
        'квами Пигелла': {
            'examples': ['квами Пигелла','квами Роуз Левилён',],
            'responses': ['Оружие Пегаса - Бумеранг. Он такого же темно-коричневого цвета, как и костюм супергероя, со светящимися лампочками, расположенными по длине бумеранга.']
        },
        'настоящее имя Пигелла': {
            'examples': ['настоящее имя Пигелла','кто скрывается за Пигелла',],
            'responses': ['Пигелла - Роуз Левилён']
        },
        'какого пола Пигелла': {
            'examples': ['какого пола Пигелла',],
            'responses': ['Пигелла(Роуз Левилён) женского пола']
        },
        'расскажи про Пигелла': {
            'examples': ['расскажи про Пигелла',' Пигелла','кто такой Пигелла',],
            'responses': ['"Пигелла - супергерой, под маской которого скрывается Роуз Левилён. В серии ""Чувство вины"" получает Камень Свиньи и становится супергероем Пигеллой, с супер силой - раскрывать истинные чувства и желания человека." [Фото](https://static.wikia.nocookie.net/ladybug/images/0/06/%D0%9F%D0%B8%D0%B3%D0%B5%D0%BB%D0%BB%D0%B0.png/revision/latest?cb=20210506072050&path-prefix=ru)']
        },
        'как выглядит Пигелла': {
            'examples': ['как выглядит Пигелла','какая внешность у Пигелла',],
            'responses': ['Пигелла носит бело-розовый костюм. На талии яркий розовый пояс, а ниже светлая юбка. Прической Пигеллы выступают два маленьких хвостика, а в руках розовый бубен с белыми узорами. [Фото](https://static.wikia.nocookie.net/ladybug/images/0/06/%D0%9F%D0%B8%D0%B3%D0%B5%D0%BB%D0%BB%D0%B0.png/revision/latest?cb=20210506072050&path-prefix=ru)']
        },
        'какой характер у Пигелла': {
            'examples': ['какой характер у Пигелла','как себя ведет Пигелла',],
            'responses': ['Пигела повторяет характер Роуз Левилен. Она милая и наивная. С позитивными взглядами на жизнь Пигелла заботится обо всех вокруг и любит помогать им. Как супергероиня, она помогает поднять дух команды. [Фото](https://static.wikia.nocookie.net/ladybug/images/0/06/%D0%9F%D0%B8%D0%B3%D0%B5%D0%BB%D0%BB%D0%B0.png/revision/latest?cb=20210506072050&path-prefix=ru)']
        },
        'кто друзья Пигелла': {
            'examples': ['кто друзья Пигелла','с кем общается Пигелла',],
            'responses': ['У Пигелла(Роуз Левилён) много друзей, например: Леди баг, Супер кот, Джулека']
        },
        'кто враги Пигелла': {
            'examples': ['кто враги Пигелла','кому противостоит Пигелла',],
            'responses': ['Для Пигелла(Роуз Левилён) враги это: Бражник, Жертвы акумы']
        },
        'что умеет Пигелла': {
            'examples': ['что умеет Пигелла','какие способности у Пигелла','чем занимается Пигелла','где учится Пигелла','кем работает Пигелла',],
            'responses': ['Сила Пигеллы заключается в принесении радости окружающим, поднятии их духа. Она может показывать самое большое желание человека.']
        },
        'положительный Пигелла': {
            'examples': ['положительный Пигелла','отрицательный Пигелла','добрый Пигелла','злой Пигелла',],
            'responses': ['Пигелла на стороне добра']
        },
        'кого любит Пигелла': {
            'examples': ['кого любит Пигелла',],
            'responses': ['Пигелла влюблена в принца Али.']
        },
        'какое оружие использует Пигелла': {
            'examples': ['какое оружие использует Пигелла','какое оружие у Пигелла',],
            'responses': ['Оружие Пигеллы - Бубен. Он ярко-розовый с белыми узорами. С помощью бубна Пигелла создает подарок - самое большое желание человека.']
        },
        'квами Рена Руж': {
            'examples': ['квами Рена Руж','квами Алья Сезер',],
            'responses': ['Квами Рены Руж - Триккс']
        },
        'настоящее имя Рена Руж': {
            'examples': ['настоящее имя Рена Руж','кто скрывается за Рена Руж',],
            'responses': ['Рена Руж - Алья Сезер']
        },
        'какого пола Рена Руж': {
            'examples': ['какого пола Рена Руж',],
            'responses': ['Рена Руж(Алья Сезер) женского пола']
        },
        'расскажи про Рена Руж': {
            'examples': ['расскажи про Рена Руж',' Рена Руж','кто такой Рена Руж',],
            'responses': ['"Рена Руж- супергерой, под маской которого скрывается Алья Сезер. В эпизоде ""Маюра"" героически спасает Париж, но все же становится жертвой Алой Акумы Бражника, перевоплощаясь в Рену Раж. Позже, когда герои одерживают победу над злодеем, вновь становится героиней Лисой, с супер силой иллюзий." [Фото](https://static.wikia.nocookie.net/ladybug/images/2/22/Rena_Rouge_Square.png/revision/latest?cb=20190324082740&path-prefix=ru)']
        },
        'как выглядит Рена Руж': {
            'examples': ['как выглядит Рена Руж','какая внешность у Рена Руж',],
            'responses': ['"Рена Ружносит оранжевый костюм с лисьим хвостом сзади. У этого костюма есть чёрные ""перчатки"" до середины плеч и чёрные ""сапоги"" до середины бедра с клиновидными концами. Её грудь, живот и внутренняя часть бёдер белого цвета. \n\nНа лице она носит оранжевую маску с белыми полосами у щёк. На голове находятся оранжевые уши с чёрными кончиками, а внутри они белые. Волосы супергероини собраны в высокий хвост, а лицо обрамляют две пряди. И у хвоста, и у прядей белые концы." [Фото](https://static.wikia.nocookie.net/ladybug/images/2/22/Rena_Rouge_Square.png/revision/latest?cb=20190324082740&path-prefix=ru)']
        },
        'какой характер у Рена Руж': {
            'examples': ['какой характер у Рена Руж','как себя ведет Рена Руж',],
            'responses': ['Рена Руж сохраняет черты Альи Сезар. Алья очень энергичная и умная, но может настолько чем-то увлечься, что придётся спускать её с небес на землю. Она очень верная, может быть настоящей «поддержкой и опорой», отличная помощница и прикладывает немало сил, чтобы поддержать Маринетт и (иногда буквально) подтолкнуть к отношениям с Адрианом. Её ум и дальновидность были полезны во многих ситуациях. Тщательно наблюдая за Ледибаг и Котом Нуаром в действии, Алья узнала об основах работы супергероя и как уничтожать акуму, чтобы остановить злодея. Ей не нравится, когда в ней сомневаются. Особенно когда речь идёт о её работе. Алья целеустремленная, а также отличается повышенным самообладанием и хладнокровностью. [Фото](https://static.wikia.nocookie.net/ladybug/images/2/22/Rena_Rouge_Square.png/revision/latest?cb=20190324082740&path-prefix=ru)']
        },
        'кто друзья Рена Руж': {
            'examples': ['кто друзья Рена Руж','с кем общается Рена Руж',],
            'responses': ['У Рена Руж(Алья Сезер) много друзей, например: Леди баг, Супер Кот, Карапас']
        },
        'кто враги Рена Руж': {
            'examples': ['кто враги Рена Руж','кому противостоит Рена Руж',],
            'responses': ['Для Рена Руж(Алья Сезер) враги это: Бражник, Жертвы акумы']
        },
        'что умеет Рена Руж': {
            'examples': ['что умеет Рена Руж','какие способности у Рена Руж','чем занимается Рена Руж','где учится Рена Руж','кем работает Рена Руж',],
            'responses': ['В качестве Рены Руж, у Альи Сезер,повышаются навыки ловкости и силы. С помощью левитации она способна перемещаться по городу. Сила её Талисмана заключается в создании иллюзий с помощью флейты. Однако после использования этой способности силы Рены Руж истощается, поэтому через несколько минут она превращается в Алью. Её суперспособность — Мираж.']
        },
        'положительный Рена Руж': {
            'examples': ['положительный Рена Руж','отрицательный Рена Руж','добрый Рена Руж','злой Рена Руж',],
            'responses': ['Рена Руж на стороне добра']
        },
        'кого любит Рена Руж': {
            'examples': ['кого любит Рена Руж',],
            'responses': ['Рена Руж влюблена в Нино Лейф (Карапас).']
        },
        'какое оружие использует Рена Руж': {
            'examples': ['какое оружие использует Рена Руж','какое оружие у Рена Руж',],
            'responses': ['Оружие Рены Руж - Флейта. Флейта длинная и, кажется, полностью сделана из тростника. Она оранжевая с белыми полосами, а отверстия располагаются вдоль одной стороны. Когда Рена Руж играет на флейте, на ее конце появляется оранжевый шар энергии. Используя флейту, пользователь может бросить этот шар и на месте попадания шара появляется иллюзия.']
        },
        'квами Рюко': {
            'examples': ['квами Рюко','квами Кагами Цуруги',],
            'responses': ['Квами Рюко -Лонгг']
        },
        'настоящее имя Рюко': {
            'examples': ['настоящее имя Рюко','кто скрывается за Рюко',],
            'responses': ['Рюко - Кагами Цуруги']
        },
        'какого пола Рюко': {
            'examples': ['какого пола Рюко',],
            'responses': ['Рюко(Кагами Цуруги) женского пола']
        },
        'расскажи про Рюко': {
            'examples': ['расскажи про Рюко',' Рюко','кто такой Рюко',],
            'responses': ['Рюко - супергерой, под маской которого скрывается Кагами Цуруги. В эпизоде «Икари Годзэн» Ледибаг забирает у Мастера Фу Камень Дракона и Кагами, получив его, становится супергероем Рюко с супер силой преображения в стихии ветра, воды, молнии. [Фото](https://lh3.googleusercontent.com/proxy/NV43q-jJk9HmKZxFc-OytHdf2gSCCNv6Ow_-VL6ndXECVH9WzBTTl_zmnhr0UtlnyiDYfkiwR4nlUFQC16LmK4gQc27pqgJiJW41_uCqJqE_6v9Gu-oC95ABTPzg31OdmSSVrJ477NOAZW5qWJjJQI8XHAXrO7tYFhWyeKk0GKc-qLw)']
        },
        'как выглядит Рюко': {
            'examples': ['как выглядит Рюко','какая внешность у Рюко',],
            'responses': ['Рюко облачена в красный костюм с черными полосками, края которых золотистого цвета. [Фото](https://lh3.googleusercontent.com/proxy/NV43q-jJk9HmKZxFc-OytHdf2gSCCNv6Ow_-VL6ndXECVH9WzBTTl_zmnhr0UtlnyiDYfkiwR4nlUFQC16LmK4gQc27pqgJiJW41_uCqJqE_6v9Gu-oC95ABTPzg31OdmSSVrJ477NOAZW5qWJjJQI8XHAXrO7tYFhWyeKk0GKc-qLw)']
        },
        'какой характер у Рюко': {
            'examples': ['какой характер у Рюко','как себя ведет Рюко',],
            'responses': ['Рюко полностью повторяет характер Кагами Цуруги. Она - строгая и вдумчивая и японка, которая стремится выполнить любое взятое обязательство, кроме того она может быть довольно упрямой. Она не любит проигрывать из-за своего соревновательного характера, она преуменьшает свои расстроенные чувства и уважает своих соперников. Однако Кагами очень гостеприимный и целеустремлённый человек, который учится на своих ошибках. У Кагами также есть привычка делать поспешные выводы, она может быть довольно эмоциональной и склонной к ярости. [Фото](https://lh3.googleusercontent.com/proxy/NV43q-jJk9HmKZxFc-OytHdf2gSCCNv6Ow_-VL6ndXECVH9WzBTTl_zmnhr0UtlnyiDYfkiwR4nlUFQC16LmK4gQc27pqgJiJW41_uCqJqE_6v9Gu-oC95ABTPzg31OdmSSVrJ477NOAZW5qWJjJQI8XHAXrO7tYFhWyeKk0GKc-qLw)']
        },
        'кто друзья Рюко': {
            'examples': ['кто друзья Рюко','с кем общается Рюко',],
            'responses': ['У Рюко(Кагами Цуруги) много друзей, например: Леди Баг, Супер Кот']
        },
        'кто враги Рюко': {
            'examples': ['кто враги Рюко','кому противостоит Рюко',],
            'responses': ['Для Рюко(Кагами Цуруги) враги это: Бражник, Жертвы акумы']
        },
        'что умеет Рюко': {
            'examples': ['что умеет Рюко','какие способности у Рюко','чем занимается Рюко','где учится Рюко','кем работает Рюко',],
            'responses': ['"Как и у остальных супергероев, Рюко обладает повышенной скоростью и ловкостью, и очевидно, как и остальные практически неуязвима. В качестве оружия обладает красной саблей,которую может использовать очень быстро (как и Рипост), и отражать удары настолько колоссальных противников как Икари Годзэн. \n\nЕё особая сила является обращением в одну из трёх стихий: воздух (газ), вода и молния. Когда она использует силу воздуха, она обращается в газ и может вырваться из закрытого пространства или взлетать. \n\nИспользуя вторую силу — силу воды, Рюко обращается в неё, и может приводить в действие вещи восприимчивые к воде (например, мыльные шарики). \n\nТретья же сила — сила молнии, увы, не была показана, но можно предположить что с ней Кагами может превращаться в электрические потоки и наносить ними урон противникам."']
        },
        'положительный Рюко': {
            'examples': ['положительный Рюко','отрицательный Рюко','добрый Рюко','злой Рюко',],
            'responses': ['Рюко на стороне добра']
        },
        'кого любит Рюко': {
            'examples': ['кого любит Рюко',],
            'responses': ['Рюко влюблена в Адриана Агреста.']
        },
        'какое оружие использует Рюко': {
            'examples': ['какое оружие использует Рюко','какое оружие у Рюко',],
            'responses': ['Оружием Рюко является Меч. У меча есть красное лезвие, черная спиральная рукоять и крестовину украшает золотой поперечный щиток с заостренными кончиками. В центре сбоку на перекрестке находится круговой экран с тремя вращающимися иконками: облако, капля воды и молния. Любые значки могут быть заполнены цветными или цветными контурами. Клинок по-видимому меняет цвет в соответствии со значками на поперечине: желтый для молнии, серый для облака и синий для капли воды.']
        },
        'квами Супер Кот': {
            'examples': ['квами Супер Кот','квами Адриан Агрест','квами Кот Нуар','квами Адриан Агрест',],
            'responses': ['Квами Супер Кота - Плагг']
        },
        'настоящее имя Супер Кот': {
            'examples': ['настоящее имя Супер Кот','кто скрывается за Супер Кот','настоящее имя Кот Нуар','кто скрывается за Кот Нуар',],
            'responses': ['Супер Кот/Кот Нуар - Адриан Агрест']
        },
        'какого пола Супер Кот': {
            'examples': ['какого пола Супер Кот','какого пола Кот Нуар',],
            'responses': ['Супер Кот(Адриан Агрест) мужского пола']
        },
        'расскажи про Супер Кот': {
            'examples': ['расскажи про Супер Кот',' Супер Кот','кто такой Супер Кот','расскажи про Кот Нуар',' Кот Нуар','кто такой Кот Нуар',],
            'responses': ['Супер Кот - супергерой, под маской которой скрывается Адриан Агрест, использует камень Кота Плагга. [Фото](https://i.pinimg.com/564x/0a/48/a1/0a48a12cd4b4ce8debe0df976bd6282e.jpg)']
        },
        'как выглядит Супер Кот': {
            'examples': ['как выглядит Супер Кот','какая внешность у Супер Кот','как выглядит Кот Нуар','какая внешность у Кот Нуар',],
            'responses': ['На лице Супер Кота черная маска, а сам он одет в черным обтягивающий костюм. [Фото](https://i.pinimg.com/564x/0a/48/a1/0a48a12cd4b4ce8debe0df976bd6282e.jpg)']
        },
        'какой характер у Супер Кот': {
            'examples': ['какой характер у Супер Кот','как себя ведет Супер Кот','какой характер у Кот Нуар','как себя ведет Кот Нуар',],
            'responses': ['Будучи Котом Нуаром, он даёт волю своей дикой сущности, становясь самоуверенным и общительным. Более оптимистичный и открытый Кот Нуар говорит все, что приходит ему на ум и много шутит насчет кошачьих каламбуров. Пытаясь привлечь внимание Ледибаг, он хвастается и выпендривается. Но его превращение в супергероя не убавляет его доброты и заботы о других, в том числе и верности. Несмотря на то, что он склонен к лени, Кот Нуар становится серьёзным, когда это необходимо. Например, когда он сражается со злодеями. Он пытается не показывать свою уязвимость со стороны Адриана, но она всё-таки проскальзывает время от времени. [Фото](https://i.pinimg.com/564x/0a/48/a1/0a48a12cd4b4ce8debe0df976bd6282e.jpg)']
        },
        'кто друзья Супер Кот': {
            'examples': ['кто друзья Супер Кот','с кем общается Супер Кот','кто друзья Кот Нуар','с кем общается Кот Нуар',],
            'responses': ['У Супер Кот(Адриан Агрест) много друзей, например: Леди Баг, Карапас, Рена Руж, Рюкко, Король Обезьян, Квин Би']
        },
        'кто враги Супер Кот': {
            'examples': ['кто враги Супер Кот','кому противостоит Супер Кот','кто враги Кот Нуар','кому противостоит Кот Нуар',],
            'responses': ['Для Супер Кот(Адриан Агрест) враги это: Бражник, Жертвы акумы']
        },
        'что умеет Супер Кот': {
            'examples': ['что умеет Супер Кот','какие способности у Супер Кот','чем занимается Супер Кот','где учится Супер Кот','кем работает Супер Кот','что умеет Кот Нуар','какие способности у Кот Нуар','чем занимается Кот Нуар','где учится Кот Нуар','кем работает Кот Нуар',],
            'responses': ['"В образе Кота Нуара он повысил навыки скорости, ловкости и силы. В эпизоде «Сирена» Кот Нуар смог убежать от пантер, скорость которых превышает человеческую.\nКак и у любого кота у него обострённый слух, обоняние и ночное зрение.\nВ перемещении по городу использует элементы паркура. \n\nЕго суперсила Катаклизм повреждает всё, к чему он прикасается своей рукой с кольцом. Но это тратит энергию и он трансформируется обратно через пять минут."']
        },
        'положительный Супер Кот': {
            'examples': ['положительный Супер Кот','отрицательный Супер Кот','добрый Супер Кот','злой Супер Кот','положительный Кот Нуар','отрицательный Кот Нуар','добрый Кот Нуар','злой Кот Нуар',],
            'responses': ['Супер Кот на стороне добра']
        },
        'кого любит Супер Кот': {
            'examples': ['кого любит Супер Кот','кого любит Кот Нуар',],
            'responses': ['Супер Кот влюблен в Леди Баг.']
        },
        'какое оружие использует Супер Кот': {
            'examples': ['какое оружие использует Супер Кот','какое оружие у Супер Кот','какое оружие использует Кот Нуар','какое оружие у Кот Нуар',],
            'responses': ['"Кот Нуар в качестве оружия использует жезл с хромированной поверхностью с зелёной светящейся кнопкой (похожа на лапу кота) на верхнем конце. Он выдвижной и когда Нуар его не использует, то жезл покоится на его пояснице. \n\nОн использует свой жезл, зная определенные навыки фехтования и изменению длины своего оружия. Кот Нуар может использовать его как меч, щит, посох или короткую палку. Он также может его метать. Для перемещения на большие расстояния он быстро вращает свой жезл, затем удлиняет его, отталкиваясь от земли и подлетая, а затем снова вращает его. Также с помощью него можно задерживать дыхание под водой. Без него он может передвигаться лапами или когтями, как в эпизоде «Разлучник» и сражаться в рукопашную."']
        },
    },
}