{'intents': {
        'какого пола Тикки': {
            'examples': ['какого пола Тикки',' какого гендера Тикки'],
            'responses': ['Квами бесполые, гендер Тикки - женский']
        },
        'кто владелей Тикки': {
            'examples': ['кто владелей Тикки',' кто хазяин Тикки'],
            'responses': ['Камень чудес Камень Ледибаг в настоящее время принадлежат Маринетт Дюпэн-Чэн, Адриан Агрест (ранее)']
        },
        'кто такой Тикки': {
            'examples': ['кто такой Тикки','  Тикки',' расскажи про Тикки'],
            'responses': ['Тикки - квами, связанный с Камнем Ледибаг, которым в настоящее время владеет Маринетт Дюпэн-Чэн. С помощью сил Тикки Маринетт использует свои серьги, чтобы превратиться в Ледибаг. [Фото](https://static.wikia.nocookie.net/ladybug/images/2/2c/Youloveit_ru_miraculous_ladybug_kwami_ti.jpg/revision/latest?cb=20200314133747&path-prefix=ru)']
        },
        'какой камень чудес у Тикки': {
            'examples': ['какой камень чудес у Тикки',' какое оружие использует Тикки',' какое оружие у Тикки'],
            'responses': ['Квами Тикки связана с камнем чудес - Камень Ледибаг. Камень Божьей Коровки — это серьги, в которые вселяется Тикки и превращает владельца в супергероя с силой удачи и созидания. Серьги в настоящее время принадлежат Маринетт Дюпэн-Чэн, которая использует их, чтобы превратиться в Ледибаг. Камень Ледибаг даёт своему владельцу невероятную скорость, выносливость, и силу. Специальное оружие — нерушимое йо-йо, которое может быть оружием и коммуникатором. Суперсила — Талисман Удачи даёт полезный предмет для победы над злодеем. Пока суперсила не будет использована, трансформация может длиться неограниченное время. После использования суперсилы владелец обычно трансформируется обратно через пять минут из-за потери энергии. Легенда гласит, что, если использовать одновременно Камень Ледибаг и Нуара, то владелец сможет загадать любое желание, но за него надо будет равнозначно заплатить.']
        },
        'как выглядит Тикки': {
            'examples': ['как выглядит Тикки',' какая внешность Тикки',' внешность Тикки'],
            'responses': ['Тикки — небольшое существо малиново-красного цвета с большой головой, крошечным телом и тёмно-синими глазами. По внешности она напоминает божью коровку: с двумя усиками, чёрными пятнами на лбу и щёках и коротким трёхконечным хвостом. [Фото](https://static.wikia.nocookie.net/ladybug/images/2/2c/Youloveit_ru_miraculous_ladybug_kwami_ti.jpg/revision/latest?cb=20200314133747&path-prefix=ru)']
        },
        'какой характер у Тикки': {
            'examples': ['какой характер у Тикки',' опиши Тикки'],
            'responses': ['Тикки спокойная и собранная, и в то же время весёлая, добрая и надёжная. Имея много мудрости, Тикки поднимает моральный дух владельца или даёт ему совет. Она может призывать людей отвечать за плохие поступки, если это необходимо. [Фото](https://static.wikia.nocookie.net/ladybug/images/2/2c/Youloveit_ru_miraculous_ladybug_kwami_ti.jpg/revision/latest?cb=20200314133747&path-prefix=ru)']
        },
        'друзья Тикки': {
            'examples': ['друзья Тикки',' какие есть друзья у Тикки',' в каких отношениях Тикки'],
            'responses': ['Тикки в теплых отношениях с владелицей ее камня чудес - Маринетт. Тикки видит в Маринетт чудесного героя, который в течение долгого времени самосовершенствуется, талантливого дизайнера и хорошего друга. У их дуэта тёплые отношения. Тикки подбадривает Маринетт, когда та расстроена или помогает ей в чем-либо, в том числе в её работе дизайнером или в планах по завоеванию сердца Адриана.']
        },
        'что умеет Тикки': {
            'examples': ['что умеет Тикки',' какие способности есть у Тикки',' что делает Тикки',' чем занимается Тикки'],
            'responses': ['Тикки умеет летать и может пролетать сквозь твёрдые объекты.Тикки наделяет Маринетт силой удачи и превращает её в Ледибаг. Всякий раз, когда Маринетт использует Талисман Удачи, Тикки начинает терять силу и в конечном итоге не может сохранить трансформацию больше 5 минут, оставляя серьги и возвращаясь в нормальное состояние.']
        },
        'какого пола Плагг': {
            'examples': ['какого пола Плагг',' какого гендера Плагг'],
            'responses': ['Квами бесполые, гендер Плагг - мужской']
        },
        'кто владелей Плагг': {
            'examples': ['кто владелей Плагг',' кто хазяин Плагг'],
            'responses': ['На данный момент камнем чудес Камень Нуара владеет Адриан Агрест, Маринетт Дюпэн-Чэн (временно)']
        },
        'кто такой Плагг': {
            'examples': ['кто такой Плагг','  Плагг',' расскажи про Плагг'],
            'responses': ['Плагг - духовная сущность называемая квами, которая, вселяясь в кольцо Адриана, превращает его в Кота Нуара - чёрного кота с силой разрушения. [Фото](https://i.pinimg.com/564x/db/0e/07/db0e07cfd9d6d36a59a1ae8a7d9e7575.jpg)']
        },
        'какой камень чудес у Плагг': {
            'examples': ['какой камень чудес у Плагг',' какое оружие использует Плагг',' какое оружие у Плагг'],
            'responses': ['Плагг связан с камнем чудес - Камень Нуара. Камень Нуара - это кольцо, в которое вселяется Плагг и превращает владельца в чёрного кота с силой разрушения. Кольцо в настоящее время принадлежит Адриану Агресту, который использует его, чтобы превратиться в Кота Нуара. Камень Кота Нуара даёт своему владельцу невероятную скорость, выносливость и силу. Специальное оружие - жезл, который может быть оружием и коммуникатором. Суперсила Катаклизм - даёт возможность повредить или уничтожить предмет. Пока суперсила не будет использована, владелец остаётся в облике супергероя. Тем не менее, как только используется суперсила, то владелец обычно трансформируется обратно через пять минут из-за потери энергии.']
        },
        'как выглядит Плагг': {
            'examples': ['как выглядит Плагг',' какая внешность Плагг',' внешность Плагг'],
            'responses': ['Плагг — большеголовое существо, с тонкими конечностями, усиками как у насекомых (три: одно на голове, два на щеках) и хвостом, напоминающее по внешности чёрного кота, с зелёными глазами. [Фото](https://i.pinimg.com/564x/db/0e/07/db0e07cfd9d6d36a59a1ae8a7d9e7575.jpg)']
        },
        'какой характер у Плагг': {
            'examples': ['какой характер у Плагг',' опиши Плагг'],
            'responses': ['Плагг очень ленив, ворчлив, эгоистичен и до безобразия нахален. Самым большим его пристрастием является сыр Камамбер, который помогает ему восстановить силы после того как Кот Нуар использует Катаклизм. Иногда Адриан использует сыр, чтобы подкупить Плагга, когда тот прятался от парня. Часто делает неправильный выбор. Плагг действительно имеет добрую сторону, хоть и не показывает этого. Он может быть серьёзным, если этого требуют обстоятельства. [Фото](https://i.pinimg.com/564x/db/0e/07/db0e07cfd9d6d36a59a1ae8a7d9e7575.jpg)']
        },
        'друзья Плагг': {
            'examples': ['друзья Плагг',' какие есть друзья у Плагг',' в каких отношениях Плагг'],
            'responses': ['Плагг в дружеских отношениях с хозяином его камня чудес - Адрианом. Плагг помогает Адриану превращаться в Кота Нуара, но это не означает, что он предан и добр по отношению к нему. Единственное, что его привлекает – это Камамбер. Плагг насмехается и издевается над Адрианом за его влюбленность в Ледибаг. Иногда Плагг показывает, что Адриан ему небезразличен. Он спрашивает в порядке ли Адриан, когда его отец не пришел на Родительский день. Когда Адриан хочет отказаться от своего Камня и считает, что всем будет наплевать, если он исчезнет, Плагг отвечает, что именно ему не наплевать и что следующий Кот Нуар не будет похож на Адриана.']
        },
        'что умеет Плагг': {
            'examples': ['что умеет Плагг',' какие способности есть у Плагг',' что делает Плагг',' чем занимается Плагг'],
            'responses': ['Плагг умеет летать и проходить сквозь предметы как и все квами.Также квами наделяет Адриана силой разрушения и превращает его в Кота Нуара. Всякий раз, когда Адриан использует Катаклизм, Плагг теряет силы и покидает кольцо, что превращает Нуара обратно в Адриана. Для того, чтобы Плагг вновь набрался сил, он должен поесть. Его выбор еды — Камамбер. Также он может проходить сквозь твердые объекты, как и Тикки. Это было видно в серии «Вольпина», когда он пролетел сквозь сейф за книгой. Плагг может использовать Катаклизм, но в отличии от Нуара, Катаклизм Плагга гораздо мощнее, и действует как взрыв.']
        },
        'какого пола Нууру': {
            'examples': ['какого пола Нууру',' какого гендера Нууру'],
            'responses': ['Квами бесполые, гендер Нууру - мужской']
        },
        'кто владелей Нууру': {
            'examples': ['кто владелей Нууру',' кто хазяин Нууру'],
            'responses': ['На данный момент Камнем Моли владеет Габриэль Агрест, используя его во зло.']
        },
        'кто такой Нууру': {
            'examples': ['кто такой Нууру','  Нууру',' расскажи про Нууру'],
            'responses': ['Нууру - квами, связанный с Камнем Моли, которым в данный момент владеет Габриэль Агрест. [Фото](https://static.wikia.nocookie.net/ladybug/images/5/57/Nooroo_Square.png/revision/latest?cb=20190322150753&path-prefix=ru)']
        },
        'какой камень чудес у Нууру': {
            'examples': ['какой камень чудес у Нууру',' какое оружие использует Нууру',' какое оружие у Нууру'],
            'responses': ['Квами Нууру связан с камнем чудес - Камень Моли. Камень моли - это камень, в которое вселяется Нууру и наделяет того кто его надел способностью превращать людей в супергероев.']
        },
        'как выглядит Нууру': {
            'examples': ['как выглядит Нууру',' какая внешность Нууру',' внешность Нууру'],
            'responses': ['Нууру - светло-сиреневый квами. У него есть крылья бабочки. На нижних крылышках есть длинные тонкие нити. У Нууру фиолетовые глаза и спираль на лбу. У него нет усиков, хоть он и мотылек. [Фото](https://static.wikia.nocookie.net/ladybug/images/5/57/Nooroo_Square.png/revision/latest?cb=20190322150753&path-prefix=ru)']
        },
        'какой характер у Нууру': {
            'examples': ['какой характер у Нууру',' опиши Нууру'],
            'responses': ['Нууру довольно умный и полезный. Он неохотно поддается требованию Габриеля Агреста помочь ему получить Камни Чудес Ледибаг и Кота Нуара, но у него нет выбора. [Фото](https://static.wikia.nocookie.net/ladybug/images/5/57/Nooroo_Square.png/revision/latest?cb=20190322150753&path-prefix=ru)']
        },
        'друзья Нууру': {
            'examples': ['друзья Нууру',' какие есть друзья у Нууру',' в каких отношениях Нууру'],
            'responses': ['Нууру не приветствует взглядов хозяина его камня чудес - Габриэля Агреста. Он неохотно поддается требованию Габриеля Агреста помочь ему получить Камни Чудес Ледибаг и Кота Нуара, но у него нет выбора. Кроме того, Габриэль Агрест не разрешает ему покидать стены собственного дома и общаться с другими квами']
        },
        'что умеет Нууру': {
            'examples': ['что умеет Нууру',' какие способности есть у Нууру',' что делает Нууру',' чем занимается Нууру'],
            'responses': ['У Нууру есть способности к полёту (левитации), как и у всех квами. Нууру превращает своего владельца в Бражника с помощью Камня Моли и наделяет его способностью превращать людей в супергероев. Но Габриэль Агрест, то есть Бражник, использует её для создания суперзлодеев.']
        },
        'какого пола Вайзз': {
            'examples': ['какого пола Вайзз',' какого гендера Вайзз'],
            'responses': ['Квами бесполые, гендер Вайзз - мужской']
        },
        'кто владелей Вайзз': {
            'examples': ['кто владелей Вайзз',' кто хазяин Вайзз'],
            'responses': ['В настоящее Камень Черепахи принадлежит Маринетт Дюпэн-Чэн (Хранитель), Нино Лейф (эпизодически)']
        },
        'кто такой Вайзз': {
            'examples': ['кто такой Вайзз','  Вайзз',' расскажи про Вайзз'],
            'responses': ['Вайзз - квами, который вселяется в Камень Черепахи, чтобы человек смог стать супергероем с тематикой черепахи. Нино является его временным хозяином. [Фото](https://static.wikia.nocookie.net/ladybug/images/4/4b/Wayzz_Square.png/revision/latest?cb=20190322150920&path-prefix=ru)']
        },
        'какой камень чудес у Вайзз': {
            'examples': ['какой камень чудес у Вайзз',' какое оружие использует Вайзз',' какое оружие у Вайзз'],
            'responses': ['Квами Вайзз связан с камнем чудес - Камень Черепахи. Камень Черепахи - браслет, в который вселяется Вайзз и превращает владельца в супергероя Карапаса с силой защиты.']
        },
        'как выглядит Вайзз': {
            'examples': ['как выглядит Вайзз',' какая внешность Вайзз',' внешность Вайзз'],
            'responses': ['Это светло-салатовый квами. У него светло-жёлтые глаза с зелёными зрачками. Также у него на голове есть довольно длинный отросток с тычинкообразным навершием. Панцирь чуть темнее тела. [Фото](https://static.wikia.nocookie.net/ladybug/images/4/4b/Wayzz_Square.png/revision/latest?cb=20190322150920&path-prefix=ru)']
        },
        'какой характер у Вайзз': {
            'examples': ['какой характер у Вайзз',' опиши Вайзз'],
            'responses': ['Вайзз добрый и заботливый. Если с Камнями Чудес что-то не так, он чувствует это. Также он переживает за Мастера, беспокоится о его здоровье и советует ему не превращаться в супергероя, дабы поберечь свои силы. [Фото](https://static.wikia.nocookie.net/ladybug/images/4/4b/Wayzz_Square.png/revision/latest?cb=20190322150920&path-prefix=ru)']
        },
        'что умеет Вайзз': {
            'examples': ['что умеет Вайзз',' какие способности есть у Вайзз',' что делает Вайзз',' чем занимается Вайзз'],
            'responses': ['Вайзз имеет способность к левитации. Он чувствует, если от Камня Чудес исходит тёмная энергия. Например, он смог узнать, что Камень-бабочка попал в руки Бражника и Нууру под его контролем.Также Вайзз помогает Нино превращаться в супергероя-черепаху (Карапаса). Его супер-сила - Энерго-щит, способный защитить от любой атаки. После использования Энерго-щита у Карапаса остаётся 5 минут до обратной трансформации.']
        },
        'какого пола Триккс': {
            'examples': ['какого пола Триккс',' какого гендера Триккс'],
            'responses': ['Квами бесполые, гендер Триккс - мужской']
        },
        'кто владелей Триккс': {
            'examples': ['кто владелей Триккс',' кто хазяин Триккс'],
            'responses': ['В настоящее Камень Лисы принадлежит Маринетт Дюпэн-Чэн (хранительница), Алья Сезер (эпизодически)']
        },
        'кто такой Триккс': {
            'examples': ['кто такой Триккс','  Триккс',' расскажи про Триккс'],
            'responses': ['Триккс - квами, связанный с Камнем Лисы. С помощью его сил Алья Сезер использовала кулон, чтобы превратиться в супергероя Рену Руж. [Фото](https://static.wikia.nocookie.net/ladybug/images/c/c1/Youloveit_ru_miraculous_ladybug_kwami_tr.jpg/revision/latest?cb=20200314133537&path-prefix=ru)']
        },
        'какой камень чудес у Триккс': {
            'examples': ['какой камень чудес у Триккс',' какое оружие использует Триккс',' какое оружие у Триккс'],
            'responses': ['Квами Триккс связан с камнем чудес - Камень Лисы. Камень Лисы — это кулон, в который вселяется Триккс и превращает владельца в супергероя с силой иллюзий. Камень Лисы даёт своему владельцу невероятную скорость, выносливость, и силу. Как показано в Книге, особым оружием Рены Руж является тростниковая флейта. С помощью него, Рена Руж вызывает свою особую суперсилу Мираж. Благодаря этой силе она создаёт иллюзию, которую она захочет. После использования данной силы владелец трансформируется обратно через пять минут.']
        },
        'как выглядит Триккс': {
            'examples': ['как выглядит Триккс',' какая внешность Триккс',' внешность Триккс'],
            'responses': ['Небольшое рыжее существо с большой головой, крохотным телом и пурпурными глазами. У него есть ресницы, два лисьих клыка и небольшие коричневые брови. У Триккса длинные лисьи ушки с белыми внутренностями и чёрными кисточками на конце, а также огромный пушистый хвост с белым кончиком. Его предплечья и голени чёрные, а живот и мордочка белые. [Фото](https://static.wikia.nocookie.net/ladybug/images/c/c1/Youloveit_ru_miraculous_ladybug_kwami_tr.jpg/revision/latest?cb=20200314133537&path-prefix=ru)']
        },
        'какой характер у Триккс': {
            'examples': ['какой характер у Триккс',' опиши Триккс'],
            'responses': ['Триккс хорошо разбирается в людях, т.к. он сразу определил лучшие качества своего нового владельца. Он поддержал идею Альи не отказываться от Камня, тем самым разбудив в ней совесть и побудил сдержать обещание.Он привязался к Алье. [Фото](https://static.wikia.nocookie.net/ladybug/images/c/c1/Youloveit_ru_miraculous_ladybug_kwami_tr.jpg/revision/latest?cb=20200314133537&path-prefix=ru)']
        },
        'что умеет Триккс': {
            'examples': ['что умеет Триккс',' какие способности есть у Триккс',' что делает Триккс',' чем занимается Триккс'],
            'responses': ['"Триккс умеет летать и проходить сквозь твердые объекты. С помощью Камня Лисы он превращает своего владельца в супергероя Рену Руж и даёт ей суперспособность ""Мираж""."']
        },
        'какого пола Поллен': {
            'examples': ['какого пола Поллен',' какого гендера Поллен'],
            'responses': ['Квами бесполые, гендер Поллен - женский']
        },
        'кто владелей Поллен': {
            'examples': ['кто владелей Поллен',' кто хазяин Поллен'],
            'responses': ['В настоящее Камень Пчелы принадлежит Маринетт Дюпэн-Чэн (хранительница), Хлоя Буржуа (ранее) Зои(новая)']
        },
        'кто такой Поллен': {
            'examples': ['кто такой Поллен','  Поллен',' расскажи про Поллен'],
            'responses': ['Поллен - квами Парализации, связанный с Камнем Пчелы. С помощью её сил, Владелец камня Пчелы использует гребень, чтобы превратиться в супергероя с пчелиной тематикой. В настоящее время Поллен находится в своём камне внутри Шкатулки для Камней Чудес, но иногда, она временно помогает Хлое Буржуа трансформироваться в Супергероиню Квин Би. [Фото](https://static.wikia.nocookie.net/ladybug/images/2/27/Pollen_Square.png/revision/latest?cb=20190322151338&path-prefix=ru)']
        },
        'какой камень чудес у Поллен': {
            'examples': ['какой камень чудес у Поллен',' какое оружие использует Поллен',' какое оружие у Поллен'],
            'responses': ['Квами Поллен связана с камнем чудес - Камень пчелы. Камень Пчелы — гребень, в который вселяется Поллен и превращает владельца в супергероя с силой парализации. Камень Пчелы даёт своему владельцу невероятную скорость, выносливость и силу. Его оружием является тромпо, которое некоторыми способностями напоминает йо-йо: с помощью него владелец может связываться, создавать щит и передвигаться. Также с помощью тромпо Квин Би может вызывать свою суперсилу Веном. Данная сила способна парализовать свою цель. После использования данной силы владелец трансформируется обратно через пять минут.']
        },
        'как выглядит Поллен': {
            'examples': ['как выглядит Поллен',' какая внешность Поллен',' внешность Поллен'],
            'responses': ['Поллен - квами жёлтого цвета, высотой примерно 10 сантиметров (или 4 дюйма). Её голову покрывают три чёрные изогнутые полоски, и при приближении ко лбу каждая полоска становится всё тоньше и тоньше. Её небольшое жало, видимое сзади, так же полосатое. Усики и лапки квами чёрного цвета, глаза золотистые с синей склерой. У неё есть ряд верхних зубов во рту, и у неё чёрные ресницы. У неё пушистая светло-жёлтая грудка. [Фото](https://static.wikia.nocookie.net/ladybug/images/2/27/Pollen_Square.png/revision/latest?cb=20190322151338&path-prefix=ru)']
        },
        'какой характер у Поллен': {
            'examples': ['какой характер у Поллен',' опиши Поллен'],
            'responses': ['"Поллен представляет из себя очень вежливую и педантичную личность, что можно заметить по её приветствию Тикки и Плагга, как: ""Приветствую, благородные квами созидания и разрушения!"", что было показано в эпизоде Сэндбой. В эпизодах Стайл Квин (Битва Королев - часть 1), Квин Васп (Битва Королев - часть 2) и Маледиктатор было показано, что Поллен покорная, послушная и уважающая своего хозяина квами. Она обращается к Хлое как ""Леди"" (в английском дубляже ""My Queen""), и, не смотря на то, что личность Хлои раскрывается, она без промедлений трансформирует свою хозяйку по её просьбе, не выказывая недовольства." [Фото](https://static.wikia.nocookie.net/ladybug/images/2/27/Pollen_Square.png/revision/latest?cb=20190322151338&path-prefix=ru)']
        },
        'что умеет Поллен': {
            'examples': ['что умеет Поллен',' какие способности есть у Поллен',' что делает Поллен',' чем занимается Поллен'],
            'responses': ['Поллен, как и остальные квами, умеет летать, парить, пролетать сквозь твёрдые объекты и поднимать вещи, которые тяжелее, чем она сама.Поллен наделяет носителя своего камня силой Парализации (сила, позволяющая обездвиживать противников) и превращает носителя в супергероя с пчелиной тематикой. После использования носителем Венома, Поллена начинает медленно терять силы, что приводит к обратной трансформации через примерно 5 минут. После этого, использовать Поллен возможно только после того, как она поест.']
        },
        'какого пола Дуусу': {
            'examples': ['какого пола Дуусу',' какого гендера Дуусу'],
            'responses': ['Квами бесполые, гендер Дуусу - женский']
        },
        'кто владелей Дуусу': {
            'examples': ['кто владелей Дуусу',' кто хазяин Дуусу'],
            'responses': ['В настоящее время Камень Павлина принадлежит Бражнику, Натали Санкёр(ранее)']
        },
        'кто такой Дуусу': {
            'examples': ['кто такой Дуусу','  Дуусу',' расскажи про Дуусу'],
            'responses': ['Дуусу - квами, связанный с Камнем Павлина. С помощью её сил Маюра использует брошь, чтобы превратиться в суперзлодея. Камень чудес с которым связана Дуссу ,был повреждён, так заявил Габриэль Агрест в Маюре. В том же эпизоде Натали Санкёр - нынешний владелец Дуусу, использует талисман для того чтобы помочь Бражнику с его злодеяниями. [Фото](https://static.wikia.nocookie.net/ladybug/images/2/25/Dussu.jpg/revision/latest?cb=20191014183025&path-prefix=ru)']
        },
        'какой камень чудес у Дуусу': {
            'examples': ['какой камень чудес у Дуусу',' какое оружие использует Дуусу',' какое оружие у Дуусу'],
            'responses': ['Квами Дуусу связана с камнем чудес - Камень Павлина. Камень Павлина — брошь, в которую вселяется Дуусу и превращает владельца в суперзлодея с тематикой павлина. На данный момент брошь находится у Габриэля Агреста, в сейфе за портретом Эмили в их особняке. Способности владельца Камня Павлина — создание помощников для злодеев. Принцип работы талисмана схож с Камнем Моли, только вместо призыва акумы и дарования ей сил, владелец Талисмана Павлина выдёргивает белое пёрышко из своего веера, наделяет его силой и отправляет к нужному человеку. Ранее камень был повреждён, из-за чего он высасывал жизненные силы владельца и именно поэтому Габриэль Агрест (Бражник) не позволял Натали использовать его. Но в эпизоде «Истина» ему удалось починить его, и теперь Габриэль сам может использовать его беспрепятственно, совместно с Камнем Моли.']
        },
        'как выглядит Дуусу': {
            'examples': ['как выглядит Дуусу',' какая внешность Дуусу',' внешность Дуусу'],
            'responses': ['Квами синего цвета, с малиновой небольшой точкой на лбу. Её глазки малиновые, а клера тёмно-синего цвета. Обладает павлиним хвостом, с пятью перьями, где каждый кончик пера, имеет круг с тёмно-синим контуром, чёрным центром, и малиновой серединкой. Также у неё есть три перышка позади головы. [Фото](https://static.wikia.nocookie.net/ladybug/images/2/25/Dussu.jpg/revision/latest?cb=20191014183025&path-prefix=ru)']
        },
        'какой характер у Дуусу': {
            'examples': ['какой характер у Дуусу',' опиши Дуусу'],
            'responses': ['Дуусу имеет довольно спорадическую личность: она может быть жизнерадостной, а в следующую минуту резко начинает грустить (вполне возможно, это вызвано поломкой её Камня). В серии Куклекта, ей очень понравился процесс амокизации Джулеки. Это показывает, что она не задумывается об ущербе, нанесённым во время битвы. Однако в серии Истина, когда Габриэль починил её талисман, то она говорит, что у неё в голове был хаос, и она была в кошмаре. Это показывает, что её беззаботное поведение связано с поломкой её талисмана. А ещё факт, что она была в кошмаре, где её талисман использовали во зло говорит о том, что она тоже хочет, чтобы её талисман использовали ответственно и для блага мира. [Фото](https://static.wikia.nocookie.net/ladybug/images/2/25/Dussu.jpg/revision/latest?cb=20191014183025&path-prefix=ru)']
        },
        'что умеет Дуусу': {
            'examples': ['что умеет Дуусу',' какие способности есть у Дуусу',' что делает Дуусу',' чем занимается Дуусу'],
            'responses': ['Как и все квами, Дуусу умеет летать, и проходить сквозь твердые объекты. С помощью Камня Павлина, она превращает своего владельца в супергероя Маюру ,с суперсилой создавать помощников ,для отчаявшихся людей - на данный момент, акуманизированных злодеев.']
        },
        'какого пола Мулло': {
            'examples': ['какого пола Мулло',' какого гендера Мулло'],
            'responses': ['Квами бесполые, гендер Мулло - женский']
        },
        'кто владелей Мулло': {
            'examples': ['кто владелей Мулло',' кто хазяин Мулло'],
            'responses': ['Милен Апрэль, В настоящее время хранится у Маринетт Дюпэн-Чэн.']
        },
        'кто такой Мулло': {
            'examples': ['кто такой Мулло','  Мулло',' расскажи про Мулло'],
            'responses': ['Мулло — квами, связанный с Камнем Мыши. С помощью его сил Владелец Камня Мыши использует Камень, чтобы превратиться в супергероя с тематикой мыши. [Фото](https://static.wikia.nocookie.net/ladybug/images/0/0e/%D0%A1%D0%BD%D0%B8%D0%BC%D0%BE%D0%BA-1.JPG/revision/latest?cb=20200203162335&path-prefix=ru)']
        },
        'какой камень чудес у Мулло': {
            'examples': ['какой камень чудес у Мулло',' какое оружие использует Мулло',' какое оружие у Мулло'],
            'responses': ['Квами Мулло связана с камнем чудес - Камень Мыши. Камень Мыши - украшение, в которое вселяется Мулло и превращает владельца в супергероя с тематикой Мыши. Камень мыши даёт своему владельцу невероятную скорость, выносливость, и силу. Специальное оружие — Скакалка. Суперсила — Размножение. Пока суперсила не будет использована, трансформация может длиться неограниченное время. После использования суперсилы владелец обычно трансформируется обратно через пять минут из-за потери энергии.']
        },
        'как выглядит Мулло': {
            'examples': ['как выглядит Мулло',' какая внешность Мулло',' внешность Мулло'],
            'responses': ['Квами ??светло-серый с небольшим телом, двумя усами и тонким хвостом. У него розовые глаза и серые уши розовые внутри. [Фото](https://static.wikia.nocookie.net/ladybug/images/0/0e/%D0%A1%D0%BD%D0%B8%D0%BC%D0%BE%D0%BA-1.JPG/revision/latest?cb=20200203162335&path-prefix=ru)']
        },
        'что умеет Мулло': {
            'examples': ['что умеет Мулло',' какие способности есть у Мулло',' что делает Мулло',' чем занимается Мулло'],
            'responses': ['Мулло умеет летать и может пролетать сквозь твёрдые объекты. Мулло превращает владельца в супергероя с тематикой Мыши. Камень мыши даёт своему владельцу невероятную скорость, выносливость, и силу.']
        },
        'какого пола Стомпп': {
            'examples': ['какого пола Стомпп',' какого гендера Стомпп'],
            'responses': ['Квами бесполые, гендер Стомпп - мужской']
        },
        'кто владелей Стомпп': {
            'examples': ['кто владелей Стомпп',' кто хазяин Стомпп'],
            'responses': ['В настоящее время хранится у Маринетт Дюпэн-Чэн.']
        },
        'кто такой Стомпп': {
            'examples': ['кто такой Стомпп','  Стомпп',' расскажи про Стомпп'],
            'responses': ['Стомпп - квами, связанный с Камнем Быка.С помощью его сил Владелец Камня Быка использует Камень, чтобы превратиться в супергероя. [Фото](https://static.wikia.nocookie.net/lady-bug/images/c/c8/Stompp_Square.png/revision/latest?cb=20191207123430)']
        },
        'какой камень чудес у Стомпп': {
            'examples': ['какой камень чудес у Стомпп',' какое оружие использует Стомпп',' какое оружие у Стомпп'],
            'responses': ['Квами Стомпп связан с камнем чудес - Камень Быка. Камень Быка - украшение, в которое вселяется Стомпп и превращает владельца в супергероя с тематикой быка. Камень Быка даёт своему владельцу невероятную скорость, выносливость, и силу. Пока суперсила не будет использована, трансформация может длиться неограниченное время. После использования суперсилы владелец обычно трансформируется обратно через пять минут из-за потери энергии.']
        },
        'как выглядит Стомпп': {
            'examples': ['как выглядит Стомпп',' какая внешность Стомпп',' внешность Стомпп'],
            'responses': ['Квами тёмно-синего цвета с узкими чёрными глазами. На голове рога, есть ноздри и хвост с кисточкой. [Фото](https://static.wikia.nocookie.net/lady-bug/images/c/c8/Stompp_Square.png/revision/latest?cb=20191207123430)']
        },
        'что умеет Стомпп': {
            'examples': ['что умеет Стомпп',' какие способности есть у Стомпп',' что делает Стомпп',' чем занимается Стомпп'],
            'responses': ['Стомпп умеет летать и может пролетать сквозь твёрдые объекты. Стомпп превращает владельца в супергероя с тематикой быка. Камень Быка даёт своему владельцу невероятную скорость, выносливость, и силу. Пока суперсила не будет использована, трансформация может длиться неограниченное время. После использования суперсилы владелец обычно трансформируется обратно через пять минут из-за потери энергии.']
        },
        'какого пола Роаар': {
            'examples': ['какого пола Роаар',' какого гендера Роаар'],
            'responses': ['Квами бесполые, гендер Роаар - женский']
        },
        'кто владелей Роаар': {
            'examples': ['кто владелей Роаар',' кто хазяин Роаар'],
            'responses': ['В настоящее время хранится у Маринетт Дюпэн-Чэн.']
        },
        'кто такой Роаар': {
            'examples': ['кто такой Роаар','  Роаар',' расскажи про Роаар'],
            'responses': ['Роаар - квами, связанный с Камнем Тигра. С помощью её сил Владелец Камня Тигра использует Камень, чтобы превратиться в супергероя с тематикой тигра. [Фото](https://static.wikia.nocookie.net/lady-bug/images/4/4d/Roaar_Square.png/revision/latest?cb=20191207105340)']
        },
        'какой камень чудес у Роаар': {
            'examples': ['какой камень чудес у Роаар',' какое оружие использует Роаар',' какое оружие у Роаар'],
            'responses': ['Квами Роаар связана с камнем чудес - Камень Тигра. Камень Тигра- украшение, в которое вселяется Роаар и превращает владельца в супергероя с тематикой тигра. Камень Тигра даёт своему владельцу невероятную скорость, выносливость, и силу. Пока суперсила не будет использована, трансформация может длиться неограниченное время. После использования суперсилы владелец обычно трансформируется обратно через пять минут из-за потери энергии.']
        },
        'как выглядит Роаар': {
            'examples': ['как выглядит Роаар',' какая внешность Роаар',' внешность Роаар'],
            'responses': ['Квами пурпурного цвета, с чёрными полосками на затылке, и кончике хвоста, с оранжевыми глазками с жёлтой склерой, и двумя белыми клыками. Ушки чёрные. Есть два длинных усика. [Фото](https://static.wikia.nocookie.net/lady-bug/images/4/4d/Roaar_Square.png/revision/latest?cb=20191207105340)']
        },
        'что умеет Роаар': {
            'examples': ['что умеет Роаар',' какие способности есть у Роаар',' что делает Роаар',' чем занимается Роаар'],
            'responses': ['Роаар умеет летать и может пролетать сквозь твёрдые объекты. Роаар превращает владельца в супергероя с тематикой тигра. Камень Тигра даёт своему владельцу невероятную скорость, выносливость, и силу. Пока суперсила не будет использована, трансформация может длиться неограниченное время. После использования суперсилы владелец обычно трансформируется обратно через пять минут из-за потери энергии.']
        },
        'какого пола Флафф': {
            'examples': ['какого пола Флафф',' какого гендера Флафф'],
            'responses': ['Квами бесполые, гендер Флафф - женский']
        },
        'кто владелей Флафф': {
            'examples': ['кто владелей Флафф',' кто хазяин Флафф'],
            'responses': ['В настоящее время хранится у Маринетт Дюпэн-Чэн.']
        },
        'кто такой Флафф': {
            'examples': ['кто такой Флафф','  Флафф',' расскажи про Флафф'],
            'responses': ['Флафф - квами, связанный с Камнем Кролика.С помощью его сил Аликс Кюбдэль в будущем использует Камень чудес, чтобы превратиться в супергероя Банникс. [Фото](https://static.wikia.nocookie.net/ladybug/images/e/e8/%D0%A1%D0%BD%D0%B8%D0%BC%D0%BE%D0%BA-2.JPG/revision/latest?cb=20200203162740&path-prefix=ru)']
        },
        'какой камень чудес у Флафф': {
            'examples': ['какой камень чудес у Флафф',' какое оружие использует Флафф',' какое оружие у Флафф'],
            'responses': ['Квами Флафф связана с камнем чудес - Камень Кролика. Камень Кролика — это карманные часы, в который вселяется Флафф и превращает владельца в супергероя с тематикой кролика. Впервые появляется в эпизоде «Времеход», где месье Кюбдэль дарит их Аликс в честь её пятнадцатилетия как семейную реликвию. Камень Кролика даёт своему владельцу невероятную скорость, выносливость, и силу. Специальное оружие владельца — зонт. Специальная суперсила, Кроличья Нора, позволяет владельцу создавать порталы, которые перемещают его в карманное измерение. В этом пространстве можно увидеть события всех временных линий, а также путешествовать, зайдя в любой из них.']
        },
        'как выглядит Флафф': {
            'examples': ['как выглядит Флафф',' какая внешность Флафф',' внешность Флафф'],
            'responses': ['Квами с тоненьким телом и лапами. У него белые зубы и длинные уши. Зрачок и обводка глаз, сиренево-фиолетовая. [Фото](https://static.wikia.nocookie.net/ladybug/images/e/e8/%D0%A1%D0%BD%D0%B8%D0%BC%D0%BE%D0%BA-2.JPG/revision/latest?cb=20200203162740&path-prefix=ru)']
        },
        'что умеет Флафф': {
            'examples': ['что умеет Флафф',' какие способности есть у Флафф',' что делает Флафф',' чем занимается Флафф'],
            'responses': ['Флафф умеет летать и может пролетать сквозь твёрдые объекты. Флафф превращает владельца в супергероя с тематикой кролика. Камень Кролика даёт своему владельцу невероятную скорость, выносливость, и силу. Специальное оружие владельца — зонт. Специальная суперсила, Кроличья Нора, позволяет владельцу создавать порталы, которые перемещают его в карманное измерение. В этом пространстве можно увидеть события всех временных линий, а также путешествовать, зайдя в любой из них. После использования суперсилы владелец обычно трансформируется обратно через пять минут из-за потери энергии.']
        },
        'какого пола Лонгг': {
            'examples': ['какого пола Лонгг',' какого гендера Лонгг'],
            'responses': ['Квами бесполые, гендер Лонгг - мужской']
        },
        'кто владелей Лонгг': {
            'examples': ['кто владелей Лонгг',' кто хазяин Лонгг'],
            'responses': ['В настоящее время хранится у Маринетт Дюпэн-Чэн. Кагами Цуруги(эпизодически)']
        },
        'кто такой Лонгг': {
            'examples': ['кто такой Лонгг','  Лонгг',' расскажи про Лонгг'],
            'responses': ['Лонгг - квами, связанный с Камнем Дракона. С помощью её сил Владелец Камня Дракона использует Камень, чтогбы превратиться в супергероя. Камень Дракона был временно у Кагами Цуруги. Сила - преображение в три стихии. [Фото](https://i.pinimg.com/originals/8a/bd/f4/8abdf40db3a762db89f610d3b5770618.png)']
        },
        'какой камень чудес у Лонгг': {
            'examples': ['какой камень чудес у Лонгг',' какое оружие использует Лонгг',' какое оружие у Лонгг'],
            'responses': ['Квами Лонгг связан с камнем чудес - Камень Дракона. Камень Дракона даёт своему владельцу невероятную скорость, выносливость, и силу. Специальное оружие — Сабля. Суперсила — обращение в одну из трёх стихий: воздух (газ), вода и молния. Пока суперсила не будет использована, трансформация может длиться неограниченное время. После использования суперсилы владелец обычно трансформируется обратно через пять минут из-за потери энергии.']
        },
        'как выглядит Лонгг': {
            'examples': ['как выглядит Лонгг',' какая внешность Лонгг',' внешность Лонгг'],
            'responses': ['Квами чёрно-красного цвета с шестью чёрными шипами (4 из них на лбу и два на спине) и с двумя чёрно-красными рогами. У него золотые рептильные глаза, два длинных уса и длинный хвост, растраивающийся на конце. [Фото](https://i.pinimg.com/originals/8a/bd/f4/8abdf40db3a762db89f610d3b5770618.png)']
        },
        'какой характер у Лонгг': {
            'examples': ['какой характер у Лонгг',' опиши Лонгг'],
            'responses': ['"Лонгг немного формален, называя Кагами ""Девушка"", обладает красноречивым подходом и довольно информативно и терпеливо объясняет свои способности. У него есть склонность немного болтать, не видя, что ее обладатель находится в ловушке внутри акуматизированного злодея, но знает что не стоит спешить когда он пытается рассказать о планах Леди Баг Кагами." [Фото](https://i.pinimg.com/originals/8a/bd/f4/8abdf40db3a762db89f610d3b5770618.png)']
        },
        'что умеет Лонгг': {
            'examples': ['что умеет Лонгг',' какие способности есть у Лонгг',' что делает Лонгг',' чем занимается Лонгг'],
            'responses': ['Лонгг умеет летать и может пролетать сквозь твёрдые объекты. Лонгг даёт своему владельцу невероятную скорость, выносливость, и силу. Специальное оружие — Сабля. Суперсила — обращение в одну из трёх стихий: воздух (газ), вода и молния. Пока суперсила не будет использована, трансформация может длиться неограниченное время. После использования суперсилы владелец обычно трансформируется обратно через пять минут из-за потери энергии.']
        },
        'какого пола Сасс': {
            'examples': ['какого пола Сасс',' какого гендера Сасс'],
            'responses': ['Квами бесполые, гендер Сасс - мужской']
        },
        'кто владелей Сасс': {
            'examples': ['кто владелей Сасс',' кто хазяин Сасс'],
            'responses': ['В настоящее время хранится у Маринетт Дюпэн-Чэн, Лука Куффен(эпизодически)']
        },
        'кто такой Сасс': {
            'examples': ['кто такой Сасс','  Сасс',' расскажи про Сасс'],
            'responses': ['Сасс - квами, связанный с Камнем Змеи. С помощью его сил Владелец Камня Змеи использует Камень, чтобы превратиться в супергероя. [Фото](https://animeslayers.ru/wp-content/uploads/kartinki/ladybug/person/sass/sass-02.jpg)']
        },
        'какой камень чудес у Сасс': {
            'examples': ['какой камень чудес у Сасс',' какое оружие использует Сасс',' какое оружие у Сасс'],
            'responses': ['Квами Сасс связан с камнем чудес - Камень Змеи. Камень Змеи - браслет, в который вселяется Сасс и превращает владельца в супергероя с тематикой змеи. Камень змеи даёт своему владельцу невероятную скорость, выносливость, и силу. Специальное оружие — лира. Суперсила — Второй Шанс. Пока суперсила не будет использована, трансформация может длиться неограниченное время. После использования суперсилы владелец обычно трансформируется обратно через пять минут из-за потери энергии.']
        },
        'как выглядит Сасс': {
            'examples': ['как выглядит Сасс',' какая внешность Сасс',' внешность Сасс'],
            'responses': ['Квами зелёного цвета с жёлтыми глазами и узкими чёрными зрачками. Есть «капюшон» как у кобры, хвост и раздвоенный язык. Всё тело покрывает орнамент из чёрных ромбов. Есть ноги и руки. [Фото](https://animeslayers.ru/wp-content/uploads/kartinki/ladybug/person/sass/sass-02.jpg)']
        },
        'что умеет Сасс': {
            'examples': ['что умеет Сасс',' какие способности есть у Сасс',' что делает Сасс',' чем занимается Сасс'],
            'responses': ['Саасс умеет летать и может пролетать сквозь твёрдые объекты. Сасс превращает владельца в супергероя с тематикой змеи. Камень змеи даёт своему владельцу невероятную скорость, выносливость, и силу. Специальное оружие — лира. Суперсила — Второй Шанс. Пока суперсила не будет использована, трансформация может длиться неограниченное время. После использования суперсилы владелец обычно трансформируется обратно через пять минут из-за потери энергии.']
        },
        'какого пола Каалки': {
            'examples': ['какого пола Каалки',' какого гендера Каалки'],
            'responses': ['Квами бесполые, гендер Каалки - женский']
        },
        'кто владелей Каалки': {
            'examples': ['кто владелей Каалки',' кто хазяин Каалки'],
            'responses': ['В данный момент находится у Маринетт Дюпэн-Чэн.']
        },
        'кто такой Каалки': {
            'examples': ['кто такой Каалки','  Каалки',' расскажи про Каалки'],
            'responses': ['Каалки — квами, связанный с Камнем Лошади. С помощью его сил Владелец Камня Лошади использует Камень, чтобы превратиться в супергероя с тематикой лошади. Единственным известным владельцем камня лошади является Макс Канте, назвавший себя Пегасом. Его сила заключалась в телепортации. [Фото](https://i.pinimg.com/474x/90/62/df/9062dfadece5666e02fae9c1897de347.jpg)']
        },
        'какой камень чудес у Каалки': {
            'examples': ['какой камень чудес у Каалки',' какое оружие использует Каалки',' какое оружие у Каалки'],
            'responses': ['"Квами Каалки связан с камнем чудес - Камень Лошади. Камень Лошади — очки, в которые вселяется Каалки и превращает владельца в супергероя Пегаса с силой телепортации. Суперсила — способность к телепортации, позволяющая создать портал в любую точку Вселенной. Способность активируется при произношениии ""Вояж"". Пока суперсила не будет использована, трансформация может длиться неограниченное время. После использования суперсилы владелец обычно трансформируется обратно через пять минут из-за потери энергии. Об оставшемся времени оповещают маленькие индикаторы на правой линзе очков."']
        },
        'как выглядит Каалки': {
            'examples': ['как выглядит Каалки',' какая внешность Каалки',' внешность Каалки'],
            'responses': ['Квами серо-коричневого цвета с белой гривой, хвостом, мордочкой, ногами и подбрюшьем. Глаза светло-зелёные. Есть ресницы и острые уши с белыми внутренностями. [Фото](https://i.pinimg.com/474x/90/62/df/9062dfadece5666e02fae9c1897de347.jpg)']
        },
        'что умеет Каалки': {
            'examples': ['что умеет Каалки',' какие способности есть у Каалки',' что делает Каалки',' чем занимается Каалки'],
            'responses': ['"Каалки умеет летать и может пролетать сквозь твёрдые объекты. Каалки превращает владельца в супергероя Пегаса с силой телепортации. Суперсила — способность к телепортации, позволяющая создать портал в любую точку Вселенной. Способность активируется при произношениии ""Вояж"". Пока суперсила не будет использована, трансформация может длиться неограниченное время. После использования суперсилы владелец обычно трансформируется обратно через пять минут из-за потери энергии. Об оставшемся времени оповещают маленькие индикаторы на правой линзе очков."']
        },
        'какого пола Зигги': {
            'examples': ['какого пола Зигги',' какого гендера Зигги'],
            'responses': ['Квами бесполые, гендер Зигги - женский']
        },
        'кто владелей Зигги': {
            'examples': ['кто владелей Зигги',' кто хазяин Зигги'],
            'responses': ['В данный момент находится у Маринетт Дюпэн-Чэн.']
        },
        'кто такой Зигги': {
            'examples': ['кто такой Зигги','  Зигги',' расскажи про Зигги'],
            'responses': ['Зигги - квами, связанный с Камнем Козы.С помощью его сил Владелец Камня Козы использует Камень, чтобы превратиться в супергероя. [Фото](https://sun9-74.userapi.com/impg/ntKdud44mPUXX8yr0C5vnu9RHXo0uA-gnDQMlA/oEbzoKNdr9U.jpg?size=807x454&quality=96&sign=4ce824479f0bfcfe1c25359c577352d4&type=album)']
        },
        'какой камень чудес у Зигги': {
            'examples': ['какой камень чудес у Зигги',' какое оружие использует Зигги',' какое оружие у Зигги'],
            'responses': ['Квами Зигги связан с камнем чудес - Камень Козы. Камень Козы - украшение, в которое вселяется Зигги и превращает владельца в супергероя с тематикой козы. Камень Козы даёт своему владельцу невероятную скорость, выносливость, и силу.Пока суперсила не будет использована, трансформация может длиться неограниченное время. После использования суперсилы владелец обычно трансформируется обратно через пять минут из-за потери энергии.']
        },
        'как выглядит Зигги': {
            'examples': ['как выглядит Зигги',' какая внешность Зигги',' внешность Зигги'],
            'responses': ['Квами чёрно-белого цвета с чёрным пятном вокруг левого глаза цвета чёрного цвета. На лбу чёрные рожки. Есть хвостик. [Фото](https://sun9-74.userapi.com/impg/ntKdud44mPUXX8yr0C5vnu9RHXo0uA-gnDQMlA/oEbzoKNdr9U.jpg?size=807x454&quality=96&sign=4ce824479f0bfcfe1c25359c577352d4&type=album)']
        },
        'что умеет Зигги': {
            'examples': ['что умеет Зигги',' какие способности есть у Зигги',' что делает Зигги',' чем занимается Зигги'],
            'responses': ['Зигги умеет летать и может пролетать сквозь твёрдые объекты. Зигги превращает владельца в супергероя с тематикой козы. Камень Козы даёт своему владельцу невероятную скорость, выносливость, и силу.Пока суперсила не будет использована, трансформация может длиться неограниченное время. После использования суперсилы владелец обычно трансформируется обратно через пять минут из-за потери энергии.']
        },
        'какого пола Сюйппу': {
            'examples': ['какого пола Сюйппу',' какого гендера Сюйппу'],
            'responses': ['Квами бесполые, гендер Сюйппу - мужской']
        },
        'кто владелей Сюйппу': {
            'examples': ['кто владелей Сюйппу',' кто хазяин Сюйппу'],
            'responses': ['В данный момент находится у Маринетт Дюпэн-Чэн. Ле Тьен Ким(эпизодически)']
        },
        'кто такой Сюйппу': {
            'examples': ['кто такой Сюйппу','  Сюйппу',' расскажи про Сюйппу'],
            'responses': ['Шуппу - квами, связанный с Камнем Обезьяны. С помощью его сил Владелец Камня Обезьяны использует Камень, чтобы превратиться в Короля обезьян. [Фото](https://static.wikia.nocookie.net/ladybug/images/f/fc/Xuppu_Square-0.png/revision/latest?cb=20190819163923&path-prefix=ru)']
        },
        'какой камень чудес у Сюйппу': {
            'examples': ['какой камень чудес у Сюйппу',' какое оружие использует Сюйппу',' какое оружие у Сюйппу'],
            'responses': ['Квами Сюйппу связан с камнем чудес - Камень обезьяны.Камень Обезьяны - украшение, в которое вселяется Сюйппу и превращает владельца в супергероя с тематикой обезьяны.Суперсила —Когда Король обезьян подбрасывает жезл в воздух, появляется какой-либо предмет. Когда он бросает его в жертву, та впадает в конфуз, видя лишь кавардак.']
        },
        'как выглядит Сюйппу': {
            'examples': ['как выглядит Сюйппу',' какая внешность Сюйппу',' внешность Сюйппу'],
            'responses': ['Квами светло-коричневого цвета с жёлтой мордочкой и ушами. Глаза чёрного цвета. Есть длинный хвост. [Фото](https://static.wikia.nocookie.net/ladybug/images/f/fc/Xuppu_Square-0.png/revision/latest?cb=20190819163923&path-prefix=ru)']
        },
        'что умеет Сюйппу': {
            'examples': ['что умеет Сюйппу',' какие способности есть у Сюйппу',' что делает Сюйппу',' чем занимается Сюйппу'],
            'responses': ['У Шуппу есть способности к полёту (левитации) Шуппу превращает владельца в супергероя с тематикой обезьяны.Суперсила —Когда Король обезьян подбрасывает жезл в воздух, появляется какой-либо предмет. Когда он бросает его в жертву, та впадает в конфуз, видя лишь кавардак. Пока суперсила не будет использована, трансформация может длиться неограниченное время. После использования суперсилы владелец обычно трансформируется обратно через пять минут из-за потери энергии.']
        },
        'какого пола Орикко': {
            'examples': ['какого пола Орикко',' какого гендера Орикко'],
            'responses': ['Квами бесполые, гендер Орикко - мужской']
        },
        'кто владелей Орикко': {
            'examples': ['кто владелей Орикко',' кто хазяин Орикко'],
            'responses': ['В данный момент находится у Маринетт Дюпэн-Чэн.']
        },
        'кто такой Орикко': {
            'examples': ['кто такой Орикко','  Орикко',' расскажи про Орикко'],
            'responses': ['Орикко - квами, связанный с Камнем Петуха. С помощью его сил Владелец Камня Петуха использует Камень, чтобы превратиться в супергероя. [Фото](https://static.wikia.nocookie.net/ladybug/images/9/92/Orikko_Square.png/revision/latest?cb=20190323134400&path-prefix=ru)']
        },
        'какой камень чудес у Орикко': {
            'examples': ['какой камень чудес у Орикко',' какое оружие использует Орикко',' какое оружие у Орикко'],
            'responses': ['Квами Орикко связан с камнем чудес - Камень Петуха. Камень Петуха - украшение, в которое вселяется Орикко и превращает владельца в супергероя с тематикой Петуха. Камень Петуха даёт своему владельцу невероятную скорость, выносливость, и силу. Пока суперсила не будет использована, трансформация может длиться неограниченное время. После использования суперсилы владелец обычно трансформируется обратно через пять минут из-за потери энергии.']
        },
        'как выглядит Орикко': {
            'examples': ['как выглядит Орикко',' какая внешность Орикко',' внешность Орикко'],
            'responses': ['Квами оранжевого цвета с оранжевыми глазами и жёлтыми склерами. На затылке гребень оранжевого цвета. Есть жёлтый клюв и оранжевый хвост. [Фото](https://static.wikia.nocookie.net/ladybug/images/9/92/Orikko_Square.png/revision/latest?cb=20190323134400&path-prefix=ru)']
        },
        'что умеет Орикко': {
            'examples': ['что умеет Орикко',' какие способности есть у Орикко',' что делает Орикко',' чем занимается Орикко'],
            'responses': ['Орикко умеет летать и может пролетать сквозь твёрдые объекты. Орикко превращает владельца в супергероя с тематикой Петуха. Камень Петуха даёт своему владельцу невероятную скорость, выносливость, и силу. Пока суперсила не будет использована, трансформация может длиться неограниченное время. После использования суперсилы владелец обычно трансформируется обратно через пять минут из-за потери энергии.']
        },
        'какого пола Баркк': {
            'examples': ['какого пола Баркк',' какого гендера Баркк'],
            'responses': ['Квами бесполые, гендер Баркк - мужской']
        },
        'кто владелей Баркк': {
            'examples': ['кто владелей Баркк',' кто хазяин Баркк'],
            'responses': ['В данный момент находится у Маринетт Дюпэн-Чэн.']
        },
        'кто такой Баркк': {
            'examples': ['кто такой Баркк','  Баркк',' расскажи про Баркк'],
            'responses': ['Баркк — квами, связанная с Камнем Собаки. С помощью ее сил Владелец Камня Собаки использует Камень, чтобы превратиться в супергероя. [Фото](https://static.wikia.nocookie.net/ladybug/images/e/e5/Barkk_Square.png/revision/latest/top-crop/width/360/height/450?cb=20190323133943&path-prefix=ru)']
        },
        'какой камень чудес у Баркк': {
            'examples': ['какой камень чудес у Баркк',' какое оружие использует Баркк',' какое оружие у Баркк'],
            'responses': ['Квами Баркк связан с камнем чудес - Камень Собаки.Камень Собаки- ободок, в который вселяется Баркк и превращает владельца в супергероя с тематикой Собаки. Камень Собаки даёт своему владельцу невероятную скорость, выносливость, и силу. Пока суперсила не будет использована, трансформация может длиться неограниченное время. После использования суперсилы владелец обычно трансформируется обратно через пять минут из-за потери энергии.']
        },
        'как выглядит Баркк': {
            'examples': ['как выглядит Баркк',' какая внешность Баркк',' внешность Баркк'],
            'responses': ['Квами светло-коричневой цвета с белым пятном на мордочке и груди. У нее серые глаза, висячие уши, розовый язык и хвостик. [Фото](https://static.wikia.nocookie.net/ladybug/images/e/e5/Barkk_Square.png/revision/latest/top-crop/width/360/height/450?cb=20190323133943&path-prefix=ru)']
        },
        'что умеет Баркк': {
            'examples': ['что умеет Баркк',' какие способности есть у Баркк',' что делает Баркк',' чем занимается Баркк'],
            'responses': ['Баркк умеет летать и может пролетать сквозь твёрдые объекты. Баркк превращает владельца в супергероя с тематикой Собаки. Камень Собаки даёт своему владельцу невероятную скорость, выносливость, и силу. Пока суперсила не будет использована, трансформация может длиться неограниченное время. После использования суперсилы владелец обычно трансформируется обратно через пять минут из-за потери энергии.']
        },
        'какого пола Дайззи': {
            'examples': ['какого пола Дайззи',' какого гендера Дайззи'],
            'responses': ['Квами бесполые, гендер Дайззи - мужской']
        },
        'кто владелей Дайззи': {
            'examples': ['кто владелей Дайззи',' кто хазяин Дайззи'],
            'responses': ['В данный момент находится у Маринетт Дюпэн-Чэн. Роуз Левилён(эпизодически)']
        },
        'кто такой Дайззи': {
            'examples': ['кто такой Дайззи','  Дайззи',' расскажи про Дайззи'],
            'responses': ['Дайззи - квами, связанный с Камнем Свина. С помощью его сил Владелец Камня Свина использует Камень, чтобы превратиться в супергероя. [Фото](https://static.wikia.nocookie.net/ladybug/images/5/57/Daizzi_Square.png/revision/latest?cb=20190323134019&path-prefix=ru)']
        },
        'какой камень чудес у Дайззи': {
            'examples': ['какой камень чудес у Дайззи',' какое оружие использует Дайззи',' какое оружие у Дайззи'],
            'responses': ['Квами Дайззи связан с камнем чудес - Камень Свиньи. Камень Свиньи - украшение, в которое вселяется Дайззи и превращает владельца в супергероя с тематикой Свина. Камень Свиньи даёт своему владельцу невероятную скорость, выносливость, и силу. Его оружием является бубен, которой отражает атаки ,и активирует супер силу обладателя, волшебную коробку подарок. Суперсила — Сила радости,внушать в людей оптимизм ,показывая их самые желанные мечты. Пока суперсила не будет использована, трансформация может длиться неограниченное время. После использования суперсилы владелец обычно трансформируется обратно через пять минут из-за потери энергии.']
        },
        'как выглядит Дайззи': {
            'examples': ['как выглядит Дайззи',' какая внешность Дайззи',' внешность Дайззи'],
            'responses': ['Квами свето-розового цвета с чёрным пятном вокруг левого глаза цвета сирени. На лбу усик, уши гибкие и хвост кудявый, а рыльце пятачок. [Фото](https://static.wikia.nocookie.net/ladybug/images/5/57/Daizzi_Square.png/revision/latest?cb=20190323134019&path-prefix=ru)']
        },
        'что умеет Дайззи': {
            'examples': ['что умеет Дайззи',' какие способности есть у Дайззи',' что делает Дайззи',' чем занимается Дайззи'],
            'responses': ['Дейззи умеет летать и может пролетать сквозь твёрдые объекты. Дейззи превращает владельца в супергероя с тематикой Свина. Камень Свиньи даёт своему владельцу невероятную скорость, выносливость, и силу. Его оружием является бубен, которой отражает атаки ,и активирует супер силу обладателя, волшебную коробку подарок. Суперсила — Сила радости,внушать в людей оптимизм, показывая их самые желанные мечты. После использования суперсилы владелец обычно трансформируется обратно через пять минут из-за потери энергии.']
        },
    },}